{"id": "463458", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463458", "title": "திபெத்திய வெண்ணெய்த் தேநீர்", "text": "திபெத்திய வெண்ணெய்த் தேநீர்\n\nபாரம்பரியமாக, இது தேயிலை இலைகள், யாக் வெண்ணெய், நீர் மற்றும் உப்பு ஆகியவற்றைச் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது, இருப்பினும் அதன் மிக அதிக அளவில் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் குறைந்த தயாரிப்புச் செலவின் காரணமாக பசுவின் பாலில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் வெண்ணெய் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது,\n\nSection::::வழக்கம்.\nவெண்ணெய்த் தேநீர் குடிப்பது திபெத்திய வாழ்க்கை முறையின் ஒரு வழக்கமான அங்கமாகும். வேலையில் ஈடுபடும் முன்னர் ஒரு திபெத்தியர் பொதுவாக இந்த வெண்ணெய்த் தேநீரை பல கிண்ணங்கள் வரை குடித்து மகிழ்வர், மேலும் இது விருந்தினர்களுக்கும் வழங்கப்படும் ஒரு முக்கியப் பானமாகும். இந்தத் தேநீரைத் தயாரிக்க வெண்ணெய் முக்கிய மூலப்பொருள் ஆகும். வெண்ணெய் தேநீர் ஏராளமான கலோரி ஆற்றலை வழங்குகிறது. மேலும் குறிப்பாக திபெத்தின் அதிக உயரத்திற்கு மிகவும் பொருத்தமான பானமாகும். பனியின் காரணமாக வெடித்துப் பிளவுபடும் உதடுகளுக்கு அதனைத் தடுக்க வெண்ணெய் உதவக்கூடும்.\n\nதிபெத்திய வழக்கப்படி, வெண்ணெய் தேநீர் தனித்தனி மிடறுகளாகக் குடிக்கப்படுகிறது, மேலும் ஒவ்வொரு மிடற்றுக்குப் பிறகும் விருந்து தருபவர் விருந்தாளியின் தேநீர்க்கிண்ணத்தின் விளிம்பினை தேநீரால் நிரப்புகிறார். இவ்வாறு, விருந்தினர் தனது கிண்ணத்தை ஒருபோதும் காலிசெய்ய விடுவதில்லை. மாறாக, அது தொடர்ந்து நிரப்பட்டே வருகிறது. விருந்தினர் தேநீரைக் குடிக்க விரும்பவில்லை என்றால், செய்ய வேண்டிய சிறந்த விஷயம் என்னவென்றால், வெளியேறும் நேரம் வரும் வரை தேநீரைத் தீண்டாமல் விட்டுவிட்டு, பின்னர் கிண்ணத்தை காலிசெய்ய வேண்டும். என்ற வழக்கம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது இதனால் விருந்தளிப்பவரின் மனம் புண்படுவதில்லை..\n\nஇம்மக்கள் மாவுப்பொருளால் தயாரான சாம்பா அல்லது சம்பா எனப்படும் ஓர் உணவுடன் வெண்ணெய்த் தேநீரை நன்கு கலந்தோ அல்லது அதன்மீது ஊற்றியோ அல்லது அதனை தேநீரில் நனைத்தோ சாப்பிடுகின்றனர்..\n\nநகரப் பகுதிகளில் பல நாட்கள் சேமித்து வைக்கப்படும் தேயிலை, தேநீர் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. மீண்டும் மீண்டும் கொதிக்க வைக்கப்படுவதால் இந்தத் தேயிலைகள் செறிவூட்டப்படுகின்றன. பின்னர் உப்பு மற்றும் வெண்ணெ சேர்த்துஒரு சிறப்பு தேநீர் கலனில் ஊற்றி வைக்கப்படுகிறது. மேலும் சூடாகப் பரிமாறுவதற்கு முன்பு தீவிரமாகச் கடையப்படுகிறது. தற்காலத்தில் மின்சார கலப்பான் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \n\nதிபெத்தில் தேயிலை வரலாறு 7 ஆம் நூற்றாண்டில் டாங் வம்சத்தின் காலத்திற்கு முந்தையது. இருப்பினும், இது 13 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, சக்யா வரிசைமுறை மற்றும் பக்மோடு மன்னர்களின் காலம் வரை அதன் கிட்டத்தட்ட உலகளாவிய நிலையை அடையவில்லை .\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nதேயிலை இலைகளை அரை நாள் தண்ணீரில் வேகவைத்து, அடர் பழுப்பு நிறத்தை அடைவதன் மூலம் மிக உயர்ந்த தரமான தேநீர் தயாரிக்கப்படுகிறது. பின்னர் அது ஆடை நீக்கப்பட்டு, ஒரு உருளையில் புதிய யாக் வெண்ணெய் மற்றும் உப்பு சேர்த்து ஊற்றப்படுகிறது. இதன் விளைவாக அடர்த்தியான கூழ் அல்லது அடர்த்தி நிறைந்த எண்ணைய் போன்றஒரு ஊதா நிற திரவமாக தேநீர் மாறுகிறது. பின்னர் இது தேநீர் பானைகளில் அல்லது ஜாடிகளில் ஊற்றப்படுகிறது.\n\nமற்றொரு முறையில் தண்ணீரை நன்கு கொதிக்கவைத்து, அதில் கைப்பிடி அளவு தேயிலைச் சேர்க்கப்படுகிறது. இது கிட்டத்தட்ட கருப்பு நிறமாக மாறும் வரை கொதிக்க வைக்கப்படுகிறது. பின்னர் சிறிது சோடாவும் உப்பும் சேர்க்கப்படுகிறது. கொதிக்க வைக்கப்பட்ட தேநீர், பின்னர் ஒரு குதிரை-முடி அல்லது நாணல் வடிகட்டி மூலம் ஒரு மரத்தாலான கடைசல் கலனில் வடிகட்டப்படுகிறது, பின்னர் மிகப்பெரிய அளவில் வெண்ணெய் ஒரு பெரிய கட்டியாகச் சேர்க்கப்படுகிறது. தேநீர் சரியான நிலைத்தன்மையை அடையும் வரை, அவை சூடாக இருக்க சூட்டடுப்பில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் செப்புப் பானைகளுக்கு மாற்றப்படும் வரை இது கடையப்படுகிறது.. கடைசல் மத்து கிடைக்காதபோது, அதற்குப் பதிலாக மர கிண்ணமும் விரைவாக கிளறப் போதுமானதாக இருக்கும்.\n\nஇப்போதெல்லாம், தேயிலை இலைகள், யாக் வெண்ணெய் மற்றும் மர வெண்ணெய் சுருள்கள் கிடைக்காதபோது, மக்கள் பெரும்பாலும் தேநீர் பைகள், சந்தையில் கிடைக்கும் பல்வேறு வகையான வெண்ணெய் மற்றும் ஒரு கலப்பான் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி வெண்ணெய் தேநீர் தயாரிக்கிறார்கள்.\n\n\n"}
{"id": "463468", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463468", "title": "அபாடான், ஈரான்", "text": "அபாடான், ஈரான்\n\nஅபாடான் (Ābādān, \"Ābādān\") என்ற நகரம், அபாடான் மண்டலத்தில் உள்ளது. இந்த நகராட்சி அல்லது நகராண்மைக் கழகமானது, 1924 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்த நகரம், அது இருக்கும் மண்டலத்தின், தலைநகரம் ஆகும். இந்த மண்டலமானது, ஈரான் நாட்டின் தென்மேற்குப் பகுதியில் இருக்கும், கூசுத்தான் மாகாணத்தில் இருக்கும் மண்டலங்களில் ஒன்றாகும். இது 68 கி.மீ நீளமும், 3–19   கி. மீ அகலமும் கொண்ட அபாதீன் தீவில் உள்ளது. அபாடான் நீர்வழியும், கிழக்கே பக்மன்சீரின், கருண் நதியின் வெளியேற்று வழியாலும் சூழப்பட்டிருக்கிறது. பாரசீக வளைகுடாவிலிருந்து, ஈரான்-ஈராக் எல்லைக்கு அருகில், தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nஈரான்-ஈராக் போர் நடந்த எட்டு ஆண்டுகளில் (1980-1988) இந்நகரத்தின் மக்கள் தொகை வெகுவாகக் குறைந்து, இந்நகரமே வெறுமையானது. 1986 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் 6 பேர் மட்டுமே பதிவு செய்யப்பட்டனர். 1991 ஆம் ஆண்டில், 84,774 பேர் நகரத்தில் வசிக்க திரும்பினர். 2006 ஆம் ஆண்டு வாக்கெடுப்பின்படி, மக்கள் தொகை 206,073 ஆக உயர்ந்தது. பிறகு மேலும் உயர்ந்து, 48,061 குடும்பங்களில் 217,988 ஆக மக்கள் தொகை மாறியது. அபாடான் சுத்திகரிப்பு நிலையம், உலகின் மிகப்பெரிய சுத்திகரிப்பு நிலையங்களுள் ஒன்றாகும். இன்று இந்நகரில் வாழும் மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட 350,000 ஆக உள்ளது.\n\nஎண்ணெய் நிறுவனத்தில் பணிபுரியும், 9% மேலாளர்கள் மட்டுமே கூசித்தானைச் சேர்ந்தவர்கள். பிற மேலாளர்கள், தெகுரான், காசுபியன், அசர்பைசான், குறுதித்தான் ஆகிய இடங்களில் இருந்து வந்தவர்கள் ஆவர். தொழிலாளர்களாக இருப்பவர்களில் பெரும்பாலோர், அரபு நாட்டினர். இந்த மேலாளாராக இருப்பவர்கள், தொழிலாளர்களிடம் நெருங்கிப் பழகுவதில்லை. நகரத்தின் நடுப்பகுதியில், ஆர்மீனிய தேவாலயம் ஒன்று இருக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅபாஸிட்ஸின் ஆட்சியின் கீழ், அபாடான் இருந்த போது, ஒரு பெரிய துறைமுக நகரமாக மாற்றம் அடைந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த காலகட்டத்தில், இது உப்பு மற்றும் நெய்த பாய்களின் வணிகங்களில் இருந்தது. ஆற்றில் வண்டலானது, இந்நகரத்தினை, நீர்நிலையில் இருந்து சற்றுத் தொலைவில் உருவாக அடித்தளமிட்டது. 14 ஆம் நூற்றாண்டில், அபான் ஒரு தட்டையான உப்பு சமவெளியில் அமைந்து, சிறிய துறைமுகமாக இருந்ததாக இப்னு பட்டுடா விவரிக்கிறார். அரசியல் அடிப்படையில், அபாடான் பெரும்பாலும் அருகிலுள்ள மாநிலங்களுக்கு இடையில் சர்ச்சைக்கு உள்ளாகியது. 1847 ஆம் ஆண்டில், பெர்சியா அதை ஒட்டோமான் பேரரசிதிமிருந்து பெற்றது . பிறகு, 17 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் அபாடான் தீவில் இந்நகரம் இருக்கிறது. அரபு பழங்குடியினரான, மோகய்சென்னின் தலைமையகமாக, சிறு நிலப்பகுதி இருந்தது. 1924 ஆம் ஆண்டு சேயிக் காசால் கான் (Shaikh Khaz'al Khan) இத்தலைமையகத்தினை அகற்றினார். \n20 ஆம் நூற்றாண்டு பிறகே, இந்த பகுதியில், எண்ணெய் வளமிக்க எண்ணெய் வயல்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. ஜூலை 16, 1909 அன்று, அர்னால்டு வில்சனின் உதவியுடன், பிரித்தானிய துதரான பெர்சி காக்சி நடத்திய இரகசிய பேச்சுவார்த்தைக்குப் பிறகு, இதன் அதிபர் அபாடான் உள்ளிட்ட தீவுகளில், வாடகை ஒப்பந்தத்தினை இட்டு செயற்பட ஒப்புக்கொண்டார். [nb 1]. 1924 வரை, அந்தத் தீவின் நிர்வாகத்தை, அந்த அதிபரேத் தொடர்ந்தார். ஆங்கிலோ-பாரசீக எண்ணெய் நிறுவனம் தங்கள் முதல் பைப்லைன் டெர்மினஸ் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தை, 1909 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி 1912 இல் நிறைவுசெய்தது. ஆகத்து 1912 க்குள் எண்ணெய் உற்பத்தி பெறுக்கியது. இதன் சுத்திகரிப்பு செயல்திறனால், 1912-1913 இல் 33,000 டன்னிலிருந்து, 1931 ஆம் ஆண்டு 4,338,000 டன்களாக உயர்ந்தன. 1938 ஆம் ஆண்டுவாக்கில், இந்நிறுவனமே, உலகின் மிகப்பெரியதாக இருந்தது.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போரில், ஆங்கிலோ-சோவியத் படையெடுப்பின் போது, ஈரானிய படைகளுக்கும், பிரித்தானிய, இந்தியப படைகளுக்கும் இடையில், போர் வெகுவாக நடந்த இடமாக அபாடான் இருந்தது. பின்னர், அமெரிக்க தங்களது லெப்ட்-லீஸ் விமானங்களை சோவியத் யூனியனுக்கு அனுப்புவதற்கான முக்கிய தளவாட நடுவமாக, இந்த அபாடான் நகரம் இருந்தது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஇந்த நகரத்தை, அபாதன்-அயதுல்லா யாமி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமானது, பல்வேறு வணிக வானூர்தி வழித்தடங்களில் இயங்கும் வானூர்தி வசதியைப் பெற்றுள்ளது.\n\n"}
{"id": "463470", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463470", "title": "எட்வின் தும்பூ", "text": "எட்வின் தும்பூ\n\nஎட்வின் நாடசன் தம்பூ (Edwin Nadason Thumboo) (பிறப்பு: நவம்பர் 22, 1933) ஒரு சிங்கப்பூர் கவிஞரும் கல்வியாளருமான இவர் சிங்கப்பூரில் ஆங்கில இலக்கியத்தின் முன்னோடிகளில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.\n\nதும்பூ 1956 ஆம் ஆண்டில் மலாயா பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலத்தில் பட்டம் பெற்றார். அவர் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு பதவிக்கு விண்ணப்பித்த போதிலும், சில உள்ளூர்வாசிகள் அந்த நேரத்தில் கல்விப் பதவிகளை வகித்ததால் அவர் நிராகரிக்கப்பட்டார். எனவே, அவர் இறுதியாக பல்கலைக்கழகத்தில் சேருவதற்கு முன்பு சுமார் ஒன்பது ஆண்டுகள் குடிமைப் பணிகளில் பணியாற்றினார், பின்னர், 1966 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் சுதந்திரத்தைத் தொடர்ந்து பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். அந்நேரத்தில் சிங்கப்பூர் பல்கலைக்கழகத்தின் பெயர் மாற்றப்பட்டது,ம் என்று பெயர் மாற்றினார். அவர் 1970 ஆம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழகத்தால் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். தும்பூ ஆங்கில மொழி மற்றும் இலக்கியத் துறையில் முழு பேராசிரியர் பதவிக்கு உயர்ந்தார். 1977முதல் 1993 ஆம் ஆண்டு வரை உள்ள காலகட்டத்தில் இத்துறையின் தலைவராகப் பணிபுரிந்தார். 1980 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நன்யாங் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை இணைக்கப்பட்டு சிங்கப்பூர் தேசிய பல்கலைக்கழகத்தை (என்யூஎஸ்) உருவாக்கிய பின்னர், 1980ஆம் ஆண்டு முதல் 1991ஆம் ஆண்டு வரை கலை மற்றும் சமூக அறிவியல் பீடத்தின் தலைவராக இருந்தார். சிங்கப்பூர் தேசிய பல்கலைக் கழகத்தின் கலை மற்றும் சமூக அறிவியல் பீடத்தின் நீண்டகால தலைவராக இருந்துள்ளார் . தும்பூ 1993 முதல் 2005 வரை பல்கலைக்கழக கலை மையத்தின் முதல் தலைவராகவும் இயக்குநராகவும் இருந்தார். மேலும் 1997 செப்டம்பரில் முழுநேர கற்பித்தலில் இருந்து ஓய்வு பெற்றதிலிருந்து அவர் வகித்த பதவியான ஓய்வு பெற்ற பேராசிரியராக பல்கலைக்கழகத்துடன் தொடர்ந்து தொடர்பு கொண்டுள்ளார்,\n\nதும்பூவின் கவிதைகள் புராணம் மற்றும் வரலாற்றால் ஈர்க்கப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் அவர் பெரும்பாலும் சிங்கப்பூரின் அதிகாரப்பூர்வமற்ற கவிஞர் பரிசு பெற்றவர் என்று அழைக்கப்படுகிறார், ஏனெனில் அவருடைய கவிதைகள் தேசியக் கருப்பொருள்களைக் கொண்டவையாக இருந்தன. உள்ளூர் ஆங்கில இலக்கியத்தின் முன்னோடியாக இருந்த அவர், சிங்கப்பூர் மற்றும் மலேசியாவிலிருந்து வந்த ஆங்கிலக் கவிதை மற்றும் புனைகதைகளின் முதல் தொகுப்புகளைத் தொகுத்துத் திருத்தியுள்ளார். அவரது சொந்த கவிதைத் தொகுப்புகளில் \"ரிப் ஆஃப் எர்த்\" (1956), \"யுலிஸஸ் பை தி மெர்லியன்\" (1979) மற்றும் \"ஒரு மூன்றாம் வரைபடம்\" (1993) ஆகியவை அடங்கும். ஏறக்குறைய 50 கவிதைகளை உள்ளடக்கிய அவரது சமீபத்திய புராணக்கதை \"ஸ்டில் டிராவலிங்\" 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. 1978, 1980 மற்றும் 1994 ஆம் ஆண்டுகளில் தம்பூ மூன்று முறை கவிதைக்கான தேசிய புத்தக மேம்பாட்டு கவுன்சிலின் சிங்கப்பூர் புத்தக விருதுகளை வென்றுள்ளார். தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் எழுத்தாளர்களுக்கான தொடக்க விருது (1979), இலக்கியத்திற்கான முதல் கலாச்சார மெடாலியன் (1979), தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளின் சங்கத்தின் (ஆசியான்) கலாச்சார மற்றும் தொடர்பு விருது (இலக்கியம்) (1987) மற்றும் ராஜா ராவ் விருது (2002) ) ஆகியவையும் அவர் பெற்ற விருதுகளாகும். 1981 ஆம் ஆண்டில் \"பிந்தாங் பக்தி மஸ்யாரகத்\" (பொது சேவை நட்சத்திரம்) விருது, 2006 இல் \"பிங்காட் ஜாசா ஜெமிலாங்\" (சிறப்பான சேவை பதக்கம்) ஆகியவையும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. சிங்கப்பூருக்கான முதல் தேசிய கவிதை விழா 2015 ஆம் ஆண்டில் இவரது கருத்தில் உதித்ததாகும்.\n"}
{"id": "463473", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463473", "title": "கோற்றாம்சார்", "text": "கோற்றாம்சார்\n\nகோற்றாம்சார் (Khorramshahr , பிற பெயர்கள்: \"Khurramshahr\", :அரபி - المحمرة \"al-Muḥammarah\") என்பது கோற்றாம்சார் மண்டலத்தின் தலைநகரம் ஆகும் . 2006 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட, மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 26,383 குடும்பங்களில், 123,866 நபர்கள் வாழ்ந்தனர். கோற்றாம்சார் நகரமானாது, உள்நாட்டு துறைமுக நகரமாகும். அபாடானின் வடக்கு திசையில் சுமார் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. அர்வன்டு ரூடு நீர்வழிப்பாதையின் வலது கரை வரையில் இந்த நகரம் நீண்டு, கருண் ஆற்றுடன் இணைகிறது. மொகெசென் ரஸ்தானி (பிறப்பு1958), நிழற்படக் கலைஞர் இந்நகரைச் சார்ந்த குறிப்பிடத்தக்கவரில் ஒருவராவார்.\n\nSection::::தகவற்பெட்டி விவரம்.\nபுவியின் ஐந்து கண்டங்களில் ஒன்றான ஆசியக் கண்டத்தின், மேற்குப் பகுதியில், பதினெட்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளன. இந்த நாடுகளிலேயே பரப்பளவில், இரண்டாவது பெரிய நாடக இருக்கும் நாடானது, ஈரான் என்ற இசுலாமிய நாடாகும். இதன் பண்டைய வரலாற்றுப் பெயர் பெர்சியா என்பதாகும். இந்த நாட்டின் 1648195 கி.மீ. அளவுள்ள நிலப்பரப்பானது, பல்வேறு நில ஆட்சிக்குரிய அரசுப் பணிகளுக்காக, முப்பத்தொரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மாகாணத்தின் பெயர், கூசித்தான் மாகாணம்(, ) ஆகும். இம் மாகாணத்தில் மட்டும், 26 மண்டலங்கள் என்று அழைக்கப்படும், தமிழகத்தின் மண்டலங்கள் போன்ற ஆட்சி அமைப்பு உள்ளன. இந்த இருபத்தியாறு மாவட்டங்களில் (அய்சிஷ் , டீஸ்ஃபுல் , லலி , ஆன்டிகா , கோட்வண்ட் , ஷுஷு , ஷுஷ்தார் , மஸ்ஜீத் சாய்லேமன் , இசீ , டாஷ்-ஏ ஆஸத்கான் , ஹவ்ஸிஹௌன் , பாக் -இ மாலிக் , ராம்ஷோர்ஸ் , கர்ன் , ராம்ஷிர் , ஒமீடிவ் , அஜஜரி , பேபாகன் , ஹெண்டிஜான் , மஹ்ஷ்ஹார் , ஷடெகான் , கொர்ராம்ஷாஹர் , அபாடான்) ஒன்றான, பேபாகன் () மண்டலம் / மாவட்டம் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக, இந்த நகரம் செயற்படுகிறது. இந்த நகராட்சி என்ற நகராண்மைக் கழகம், 1925 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2016 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, ஒட்டுமொத்த ஈரான் நகரங்களின் மக்கள் தொகை அடர்வில், இந்த நகரம் 75 வது இடத்தினைப் பெறுகிறது. பொதுவாக ஈரான் நாட்டில் நகரங்களில் மக்கள் குடியேற்றம், இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, வேகமாக அதிகரித்து வருகின்றது என ஐக்கிய நாட்டு ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.\n\n"}
{"id": "463481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463481", "title": "சோனோபுடோயோ அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா", "text": "சோனோபுடோயோ அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா\n\nசோனோபுடோயோ அருங்காட்சியகம் (Sonobudoyo Museum) இந்தோனேஷியா . ஜகார்த்தாவில் யோக்யகர்த்தா என்னும்ம இடத்தில் உள்ள ஜாவானிய வரலாறு மற்றும் பண்பாட்டு ஆகியவற்றின் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இங்கு நூலகமும் உள்ளது. இந்தோனேசியாவில் உள்ள தேசிய அருங்காட்சியகத்திற்கு அடுத்தபடியாக, இந்த அருங்காட்சியகத்தில் ஜாவானிய கலைப்பொருட்களின் மிக முழுமையான சேகரிப்புகள் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. கற்காலத்தைச் சேர்ந்த மட்பாண்டங்கள் மற்றும் 8 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த வெண்கல சிற்பங்கள் ஆகியவை இங்கு உள்ளன. மேலும் ,இந்த \"வேயாங்\" (நிழல் பொம்மலாட்டம்) எனப்படும் பொம்மலாட்ட பொம்மைகள், பல்வேறு பழங்கால ஆயுதங்கள் (கெரிஸ் கத்தி போன்றவை), ஜாவானிய முகமூடிகள் ஆகியவை காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன..\n\nசோனோபுடோயோ அருங்காட்சியகம் இரண்டு பிரிவுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. முதல் பிரிவானது ஜலான் திரிகோரா எண் 6 யோக்யகர்த்தா என்னும் இடத்திலும், இரண்டாவது பிரிவானது நகரத்தின் முதன்மைப் பகுதியான (வடக்கு) அலுன்-அலூன் (கிராமங்கள் அல்லது நகரங்களின் நடுவில் அமைந்துள்ள ஒரு திறந்தவெளி சதுக்கம்) என்ற இடத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் விஜிலன் என்னுமிடத்தில் உள்ள நடாலெம் சொண்ட்ரோகிரானன் என்னும் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு வருகின்ற வெளிநாட்டு மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக வார நாட்களில் இரவு நேரங்களில் \"வேயாங்\" என அழைக்கப்படுகின்ற நிழற் பொம்மலாட்டம் மற்றும் \"கேமலன்\" என அழைக்கப்படுகின்ற இசைக்கருவிகளோடு அமைந்த நிகழ்ச்சி ஆகியவைகள் நடத்தப் பெறுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\n\"ஜாவா இன்ஸ்டிட்யூட்\" என்பது ஜாவா, மதுரா, பாலி மற்றும் லோம்போக் ஆகியவற்றின் பண்பாடுகளை ஆய்வு செய்வதற்காக 1919 ஆம் ஆண்டில் சுரகார்த்தாவில் நிறுவப்பட்ட ஒரு அமைப்பாகும். 1924 ஆம் ஆண்டில், ஜாவா, மதுரா, பாலி மற்றும் லோம்பாக் ஆகிய பகுதிகளிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட தொகையைக் கொண்டு ஒரு அருங்காட்சியகத்தை அமைப்பதற்காக \"ஜாவா இன்ஸ்டிடியூட்\" என்ற அமைப்பு சுரகார்த்தாவில் ஒரு மாநாட்டை நடத்தியது.\n\nநவம்பர் 6, 1935 ஆம் நாளன்று சோனோபுடோயோ அருங்காட்சியகம் திறந்து வைக்கப்பட்டது. பின்னர் பொதுமக்கள் உள்ளே வந்து பார்ப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டனர். ஜாவானிய மொழியில் சோனோ என்ற சொல்லுக்கு இடம் என்றும், புடோயோ என்ற சொல்லுக்கு பண்பாடு என்றும் பொருள் ஆகும்.\n\n1939 ஆம் ஆண்டில், \"ஜாவா இன்ஸ்டிடியூட்டின்\" செயல்பாடுகளைத் தொடர்ந்து ஆதரித்து வருவதற்கும், அதனை நிறைவேற்றுவதற்காகவும் \"குன்ஸ்டாம்பாக் பள்ளி\" அல்லது \"செகோலா கெராஜினன் சேனி உகிர்\" என்ற பெயரிலான செதுக்கு கலை மற்றும் கைவினைப் பள்ளி திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\n1974 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக் கட்டத்தில், சோனோபுடோயோ அருங்காட்சியகம் கல்வி மற்றும் கலாச்சார அமைச்சகத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. பின்னர் 2000 ஆம் ஆண்டில் இயக்குநரகம் ஜெனரலின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் வந்தது. சோனோபுடோயோ அருங்காட்சியகம் 2001 ஆம் ஆண்டில் யோககர்த்தாவின் மாகாண கலாச்சார மற்றும் சுற்றுலா அலுவலகத்துடன் இணைந்தது.\n\nSection::::சிறப்புகள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தின் கட்டடடக்கலையின் சிறப்புக்கூறாக அதன் வாயிலைக் கூறலாம். இக்கட்டடத்தின் நுழைவாயில் கூடுஸ் பகுதியில் உள்ள மசூதியின் வாயிலைப் போலவே அது உள்ளது. அதன் வழியாக அரங்கம் மற்றும் முதன்மைக் கட்டடத்தை அது இணைக்கிறது. முதன்மைக் கட்டடம் ஜோக்லா என்றழைக்கப்படுகிறது. கோடாகேடே நகரைப் போல கூடுஸ் ஜாவா தீவுகளில் உள்ள முக்கியமான நகரமாகும்.\n\n\n"}
{"id": "463482", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463482", "title": "ஜஸ்பூர்", "text": "ஜஸ்பூர்\n\nஜஸ்பூர் இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் உதம் சிங் நகர் மாவட்டத்தில் வளர்ந்து வரும் நகரம் மற்றும் நகராட்சி வாரியம் ஆகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nஜஸ்பூர் 29.28 ° வடக்கு 78.82 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 320 மீட்டர் (1050 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்த சிறிய நகரமானது ராம்நகர் கார்பெட் தேசிய பூங்காவிலிருந்து 45 கி.மீ தொலைவிலும், புதுதில்லியில் இருந்து 210 கி.மீ தொலைவிலும், நைனிடாலில் இருந்து 110 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது. இது உத்தரகண்ட் மாநிலத்தின் எல்லை நகரமாகும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி ஜஸ்பூரின் மக்கட் தொகை 39,048 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் 53% வீதமானோர் ஆண்களும், 47% வீதமானோர் பெண்களுமாக காணப்பட்டனர். ஜஸ்பூர் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 60% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 67% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 52% வீதமாகவும் இருந்தது.\n\nஜஸ்பூர் மக்கட் தொகையில் 17% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள். இப்பகுதியின் பொதுவான மொழி இந்தி ஆகும். ஆனால் சிலர் பஞ்சாபி மொழி, உருது மொழி மற்றும் ஆங்கிலத்தையும் புரிந்து கொள்கிறார்கள்.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nமக்கட் தொகையில் பெரும்பான்மையானவர்கள் இந்துக்கள் ஆவார்கள். சீக்கியர்கள், முஸ்லிம்கள் சிறுபான்மையினர் ஆவார்கள். இந்த நகரம் மத நல்லிணக்கத்திற்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இந்த நகரில் ஒருபோதும் இனவாத மோதல்கள் நடந்ததில்லை. மக்கள் அனைவரும் பிற மதத்தவர்களின் பண்டிகைகளில் பங்கேற்கிறார்கள். இப்தார் விருந்துக்கு இந்துக்கள் அழைக்கப்படுகிறார்கள். முஸ்லிம்கள் இந்து பண்டிகையான ஹோலியில் பங்கேற்கிறார்கள். அனைத்து மக்களும் பௌத்த பண்டிகைகளுக்கும் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஜஸ்பூர் நகரம் இந்தியாவின் மர நகரம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. இந் நகரத்தில் பாரம்பரியமான மரத் தொழிலும், வேளாண்மைத் தொழில்களும் நடைப்பெறுகின்றன. நகரத்தின் பொருளாதாரம் முக்கியமாக விவசாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தாலும், நகரத்தில் பலர் சுயதொழில்களையும், வர்த்தக நிலையகங்களையும் நடத்துகிறார்கள். நகருக்கு அருகில் உள்ள நந்தேஹியில் ஒரு சர்க்கரை ஆலை அமைந்துள்ளது. மேலும் நகரின் அருகே பல அரிசி மற்றும் காகித ஆலைகள் உள்ளன. நகரத்தில் ஏராளமான மருத்துவமனைகள் காணப்படுகின்றன. , துணிமணிகள் மற்றும் ஆடைகள், புத்தகக் கடைகள், நகைக்கடைகள், மிட்டாய் பொருட்கள், இரும்புக் கடைகள், நிறப்பூச்சு கடைகள், இனிப்பு கடைகள் மற்றும் உணவகங்கள் போன்ற பல வணிகங்கள் நகரத்தில் நடைப்பெறுகின்றன. இந்த நகரத்தில் சிறந்த விருந்து மண்டபங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஇது மாநிலங்கள் மற்றும் பிராந்தியத்தின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களுடனும் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. என்.எச் -74 சாலை உத்திரஞ்சலில் உள்ள ஹரித்வாரை பிலிபிட் வழியாக உத்தரபிரதேசத்தின் பரேலியுடன் இணைக்கிறது. என்.எச் 74 சாலையின் மொத்த நீளம் 333 கி.மீ ஆகும். இது ஜஸ்பூரை ஹல்ட்வானி, காசிப்பூர், கடர்பூர், ருத்ராபூர், கிச்சா, ராம்நகர், ஹரித்வார் மற்றும் டெஹ்ராடூன் போன்ற முக்கிய நகரங்களுடன் இணைக்கிறது. நகரத்திற்கு உரிய உள்ளூர் பேருந்து நிலையம் உள்ளது. அரசாங்க பேருந்து நிலையம் நகரின் புறநகரில் அமைந்துள்ளது. காசிப்பூர் நகரை ஜஸ்பூரின் வழியாக தம்பூருடன் இணைக்கும் ரயில்வே திட்டம் விரைவில் தொடங்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "463489", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463489", "title": "வணி", "text": "வணி\n\nவணி என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிராவின் யவத்மாள் மாவட்டத்தின் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுன்னைய காலங்களில் வணி நகரமானது 'வுன்' என்று அழைக்கப்பட்டது. பிரித்தானிய ஆட்சியின் போது பெரி மாகாணத்தின் மாவட்ட தலைமையகமாக வணி காணப்பட்டது. பின்னர் யவத்மாள் மாவட்டத்தின் மாவட்ட தலைமையகமான யவத்மாளின் தாலுகாவாக மாற்றம் பெற்றது. தற்போது வணி அபிவிருத்தியடைந்து வரும் நகரமாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nவணி நகரிற்கும், யவத்மாள் மாவட்ட தலைமையகமான யவத்மாள் நகரிற்கும் இடையிலான தூரம் சுமார் 113 கிமீ (70 மைல்) ஆகும். மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் நாக்பூர் நகரத்தில் இருந்து 132 கிமீ (82 மைல்) தொலைவிலும், அருகிலுள்ள சந்திரபூர் மாவட்டத்தின் தலைமையகமான சந்திரபூர் நகரில் இருந்து 51 கி.மீ (32 மைல்) தொலைவிலும் உள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி வணி நகரம் அதன் வெளிப்புற பகுதிகளை தவிர்த்து 58,840 மக்கட் தொகையைக் கொண்டிருந்தது. கணேஷ்பூர், சிக்கல்கான், வாக்தாரா, லால்குடா போன்ற கிராமங்கள் நகர எல்லைகளில் காணப்படுகின்றன. ஆனால் நகர மக்கட் தொகையில் அவை சேர்க்கப்படவில்லை. அந்த கிராமங்களின் மக்கட் தொகைகளை இணைப்பதால் வணியின் மக்கட்தொகை ஏறத்தாழ ஒரு லட்சத்திற்கு அருகில் அதிகரிக்கிறது. மக்கட் தொகையில் 51% வீதமானோர் ஆண்களும், 49% வீதமானோர் பெண்களும் ஆவார்கள். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 74% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 80% வீதமும், பெண் கல்வியறிவு 68% வீதமும் ஆகும். 2011 ஆம் ஆண்டின் வணியின் மக்கட் தொகையில் 13% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள்.\n\nஇந்தி, சிந்தி, மார்வாடி, பஞ்சாபி, தெலுங்கு, உருது உள்ளிட்ட மொழிகள் பேசப்படுகின்றன. மராத்தி மொழி அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகோல் இந்தியா லிமிடெட் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமான வெஸ்டர்ன் கோல்ஃபீல்ட்ஸ் நிறுவனம் நிலக்கரிச் சுரங்கப் பகுதியை வணி நகரத்தின் சுற்றுப் புறங்களில் கொண்டுள்ளது. உக்னி, பிம்பல்கான், ஜுனாட், கோலர்பிம்ப்ரி, ராஜூர், கும்பர்கனி, கோன்சா போன்ற நிலக்கரி சுரங்கங்கள் காணப்படுகின்றன. மேலும் நகரத்திற்கு அருகில் சில புதிய சுரங்கத் திட்டங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட உள்ளன.\n\nநகரத்தின் பொருளாதாரம் பெரும்பாலும் சுற்றியுள்ள பகுதிகளின் விவசாயம் மற்றும் சுரங்க வணிகங்களை சார்ந்துள்ளது.\n\nமிகப்பெரிய நிலக்கரி வைப்பு மற்றும் அருகிலுள்ள பகுதியில் பல நிலக்கரி சுரங்கங்கள் இருப்பதால் இந்த நகரம் கருப்பு வைர நகரம் (பிளாக் டயமண்ட் சிட்டி) என்ற பெயரைப் பெற்றது. இப்பகுதியில் சுண்ணாம்புக் கரடுகளும் காணப்படுகின்றன.\n\nஇப்பகுதியில் விளையும் முதன்மைப் பயிர்கள் பருத்தி மற்றும் சோயா அவரை என்பனவாகும்.\n\nநகரம் அதன் சந்தைகளுக்காகவும் அறியப்படுகிறது. இப்பகுதியில் வர்த்தகம் வளர்ந்து வருகிறது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::வணி பேருந்து நிலையம்.\nவணி பேருந்து நிலையம் மகாராஷ்டிரா மாநில சாலைப் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் எம்.எஸ்.ஆர்.டி.சியின் கீழ் செயற்படுகின்றது.\n\nவணி நகரமானது யவத்மால் , நாக்பூர் , புனே, அவுரங்காபாத், ஆதிலாபாத், அகோலா, அமராவதி, சந்திரபூர் , புசாத் , வாஷிம் , கட்சிரோலி , தர்வா , டிக்ராஸ் , நேர்போன்ற முக்கிய நகரங்களுடன் எம்.எஸ்.ஆர்.டி.சி பேருந்துகள் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஉள்ளூர் பேருந்துகள் மூலம் அருகிலுள்ள நகரங்களான மரேகான் , பண்டர்காவ்டா , கோர்பானா மற்றும் பல கிராமங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. முச்சக்கர வண்டிகள் நகரத்தினுள் போக்குவரத்துக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::வணி தொடருந்து சேவை.\nமத்திய ரயில்வேயின் நாக்பூர் பிரிவின் கீழ் வணி தொடருந்து நிலையம் செயற்படுகின்றது.\n\nநாக்பூர், மும்பை, ஹிங்காங்கட், வர்தா, நந்தேத் மற்றும் பிற நகரங்களுக்கு தினசரி தொடருந்து சேவை உண்டு.\n\nதொடருந்துகளில் அதிக அளவில் நிலக்கரி மற்றும் பிற பொருட்கள் ஏற்றப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "463496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463496", "title": "ஒன்னா, ஒகினாவா", "text": "ஒன்னா, ஒகினாவா\n\nஒன்னா (Onna) என்பது, ஜப்பானின் ஒகினாவா மாகாணம், குனிகாமி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.\n\n2013 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, இந்த கிராமத்தில் 10,443 மக்கள் தொகையும், மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு கிமீக்கு 210 நபர்களும் உள்ளனர். இதன் மொத்த பரப்பளவு ஆகும். ஜப்பானின் பிற பகுதிகளைப் போலல்லாமல், போருக்குப் பிந்தைய காலகட்டத்தில் ஒன்னா மக்கள் தொகை வளர்ச்சியின் தொடர்ச்சியான காலகட்டத்தில் உள்ளது. 1965 ஆம் ஆண்டில் கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 8,471 ஆக இருந்தது, 2003 வாக்கில் 10,000 க்கும் மேற்பட்ட குடியிருப்பாளர்களை கொண்டுள்ளதாக வளர்ந்தது.\n\nஒன்னா என்பது ஒகினாவா அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் தளமாகும், இது ஒரு ஆராய்ச்சி நிறுவனமாக இருந்து பட்டதாரி பல்கலைக்கழகமாக மாறியது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஒன்னா முதன்முதலில் உன்னா மாகிரியாக 1673 ஆம் ஆண்டில் ரியுக்யூ இராச்சியத்தால் நிறுவப்பட்டது. ரியுக்யூ ஜப்பானால் 1879 இல் இணைக்கப்பட்டது. 1908 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பானிய அரசாங்கம் உன்னா மாகிரியைக் கலைத்து, அதற்கு பதிலாக ஒன்னா கிராமத்துடன் மாற்றியது. சீன-ரியுக்யுவான் கலாச்சார மற்றும் பொருளாதார சங்கத்தின் நிறுவனர் மற்றும் சீனக் குடியரசின் தலைவரான பாங் சிஹின் கல்லறையின் தளம் இந்த கிராமத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஓன்னா ஓகினாவா தீவின் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது, மேலும் தீவின் மேற்கு கடற்கரையின் நீண்ட, குறுகிய நீளத்தை ஆக்கிரமித்துள்ளது. இந்த கிராமம் வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கி பரவியுள்ளது. ஆனால் கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கி மட்டுமே பரவியுள்ளது. இந்த கிராமம் வடக்கிலிருந்து மத்திய ஒகினாவா தீவு வரை ஓடும் கரடுமுரடான செக்கிரியோ மலைகளில் அமைந்துள்ளது, ஓன்னா மலை கிராமத்தின் மிக உயரமான இடமாக உள்ளது. கிராமத்தில் குடியேற்றங்கள் சில தட்டையான பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன.\n\nஜப்பானுக்கு ஒகினாவா மாகாணத்தை மாற்றிய பின்னர் 1972 ஆம் ஆண்டில் ஒன்னாவின் கரையோரப் பகுதிகள் ஒகினாவா கைகன் குவாசி-தேசிய பூங்காவின் ஒரு பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது. ஒன்னா அதன் கடலோர இயற்கைக்காட்சிக்காக குறிப்பிடப்படுகிறது. குறிப்பாக கேப் மன்சாமா மற்றும் கேப் மைடா போன்ற இடங்கள் குறிப்பிடத்தகுந்தவையாக உள்ளன.\n\nSection::::அண்டை நகராட்சிகள்.\nஒகினாவா மாகாணத்தில் உள்ள மற்ற ஆறு நகராட்சிகளில் ஓன்னா எல்லைகளின் விபரம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇரண்டாம் உலகப் போரிலிருந்து ஒன்னா ஒரு சிறிய அளவிலான கரும்பு உற்பத்தி செய்யப்படும் மையமாக உள்ளது. \nபின்னர், சமீபத்திய ஆண்டுகளில், அன்னாசிப்பழம் மற்றும் மிகான், அல்லது சட்சுமா மாண்டரின் ஆகியவை கிராமத்தின் கரடுமுரடான மலைப் பகுதிகளில் வளர்க்கப்படுகின்றன. ஒகினாவா தீவில் உள்ள மற்ற நகராட்சிகளைப் போலவே, வெட்டப்பட்ட பூக்கள் மற்றும் ஜப்பானிய தாயகங்களை நோக்கமாகக் கொண்ட பசுமைக்குடில் காய்கறிகளும் முக்கியமான விவசாய பொருட்களாக மாறிவிட்டன.\n\nஒன்னா, ஒகினாவா பொருளாதாரத்தை பெருக்கிய முறையில் சுற்றுலாவும் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது மற்றும் இது கடந்த தசாப்தத்தில் கணிசமாக வளர்ந்துள்ளது. 1972 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானுக்கு ஓகினாவா மாகாணம் மாற்றப்பட்ட பின்னர் ஒன்னாவில் உள்ள கரையோரப் பகுதிகளில் பயணியர் தங்கும் விடுதிகள், உணவகங்கள் கட்டப்பட்டன. ஆனால் ஜப்பான், சீனா, தைவான், தென் கொரியா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் பல நாடுகளின் சுற்றுலாப் பயணிகள் உலகப் போருக்கு முன்பு கட்டப்பட்ட அல்லது புதிய மில்லினியத்தின் ஆரம்ப கால கட்டத்தில் கட்டப்பட்ட பல கடலோர தங்கும் விடுதிகளில் தங்கியுள்ளனர், மேலும் ஒன்னா கிராமத்தின் சுற்றுலாப் பகுதிகள், ஒன்னா மாகாணத்தின் பொருளாதார வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஜப்பானின் தேசிய பாதை 58 ஐ ஒன்னா கடந்து செல்கிறது, இது ஒகினாவாவின் வடக்கே உள்ள குனிகாமி கிராமத்தை தெற்கில் உள்ள நாஹாவின் தலைநகரான தலைநகரத்துடன் இணைக்கிறது. ஒகினாவா ப்ரிபெக்சுரல் ரூட் 6 நகாடோமரி கிராமத்தில் பாதை 58 ஐ வெட்டுகிறது மற்றும் நகாடோமரியின் வடக்கு முனையில் 58 உடன் மீண்டும் சந்திக்கும் முன் கிராமத்தின் வழியாக செல்கிறது. பாதை 73 கிழக்கு-மேற்கு நோக்கி ஓகினாவாவின் குறுகலான பகுதி வழியாகச் சென்று கிழக்கு சீனக் கடல் கடற்கரையில் உள்ள நகடோமரி கிராமத்தை பசிபிக் கடற்கரையில் உள்ள இஷிகாவாவுடன் இணைக்கிறது. முன்னுரிமை வழிகள் 86 மற்றும் 104 ஆகியவை ஓன்னாவின் வடக்கே கின் நகரத்துடன் இணைகின்றன.\n\n"}
{"id": "463503", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463503", "title": "தர்ம விராடமா அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா", "text": "தர்ம விராடமா அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா\n\nதர்ம விராடமா அருங்காட்சியகம் (Dharma Wiratama Museum) அதிகாரப்பூர்வமாக தர்ம விராடமா மத்திய இராணுவ அருங்காட்சியகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிற இந்த அருங்காட்சியகம் இந்தோனேஷியன் இராணுவ வரலாற்றை மையமாகக் இராணுவ அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் அதன் தொடக்க காலமான 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் வரை அதன் 30 செப்டம்பர் 1965 ஆம் நாளன்று நடைபெற்ற ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு நாள் வரையிலான இந்தோனேஷிய அமைதி முயற்சிகளைப் பற்றிய வரலாறு காணப்படுகிறது. இந்த அருங்காட்சியகம் யோக்யகர்த்தாவில் உள்ள முன்னாள் தேசிய இராணுவத் தலைமையகத்தில் அமைந்துள்ளது. .\n\nSection::::கண்ணோட்டம்.\nதர்ம விராடமா அருங்காட்சியகம் அதிகாரப்பூர்வமாக தர்ம விராட்டாம மத்திய இராணுவ அருங்காட்சியகம் (இந்தோனேசிய: அருங்காட்சியகம் புசாட் டி.என்.ஐ கி.பி. தர்ம விராட்டாமா) என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறது. இது 75 சுதிர்மான் தெருவில் உள்ளது. சுதிர்மான் தெரு இந்தோனேஷியாவில் யோகியாகர்த்தாவில் சுதிர்மான் மற்றும் சிக் டி டிரோ தெருக்களின் மூலையில் உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் சேகரிப்பில் 4,289 பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. காட்சிப்பொருள்களைப் பற்றிய குறிப்புகளும் அருகே அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அந்த விளக்கங்களில் சில ஆங்கிலத்தில் மட்டுமே உள்ளன. \n\nSection::::வரலாறு.\nஇப்போது அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ள கட்டிடம் டச்சு காலனித்துவ அரசாங்கத்தால் 1904 ஆம் ஆண்டில் மத்திய ஜாவா முழுவதும் அமைந்துள்ள தோட்டங்களை நிர்வகிக்கின்ற பொறுப்பினைக் கொண்ட அலுவலரின் அலுவல்பூர்வ இல்லம் என்ற நிலையில் கட்டப்பட்டது. 1942 ஆம் ஆண்டு முதல் 1945 ஆம் ஆண்டு வரை டச்சு கிழக்கிந்திய ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு நடைபெற்ற சமயத்தில் இந்த கட்டிடம் ஜப்பானிய படைகளால் ஆக்கிரமிப்பு செய்யப்பட்டது, இது ஒரு இராணுவ தடுப்பாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. \n\nஇரண்டாம் உலகப் போரில் ஜப்பான் தோல்வியடையப் போவது உறுதி என்ற நிலையில், இந்தோனேசியா ஆகஸ்ட் 17, 1945 ஆம் நாளன்று தன் சுதந்திரத்தை அறிவித்தது. அதன் பின்னர் இரண்டு மாதங்கள் கழித்து, ராயல் நெதர்லாந்து கிழக்கிந்திய ராணுவத்தில் முன்னர் அலுவலராக இருந்த, டச்சு நாட்டில் பயிற்சி பெற்ற வீரரான ஓரிப் சோமோஹார்ட்ஜோ என்பவர் யோக்யகர்த்தாவை தளமாகக் கொண்டு புதிய தேசிய இராணுவத்தை அமைக்கின்ற பணியில் ஈடுபட்டார். அப்பணியில் ஈடுபட்டபோது அவர் தற்காலிகமாக ஹோட்டல் மெர்டேகாவில் (தற்போது இன்னா கருடா) ஒரு அறையை தன் பயன்பாட்டிற்காக வைத்திருந்தபோதிலும், யோக்கியகர்த்தாவின் சுல்தான், ஹமெங்க்குபுவோனோ IX என்பவர் ஜப்பானியத் தடுப்பாகப் பயன்படுத்து வந்த அதனை இராணுவத்தின் தலைமையகமாக அமைத்துக் கொள்ளும் வகையில் நன்கொடையாக அளித்தார். \n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தை ஆகஸ்ட் 30, 1982 ஆம் நாளன்று கோடம் IV / டிபோனெகோரோவின் தளபதியான ஜெனரல் பொனிமான் திறந்து வைத்தார். \n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் 20 காட்சியறைகள் உள்ளன. ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு வகையான பொருளைப் பற்றியதாக அமைந்துள்ளது. அருங்காட்சியக நுழைவாயிலில் அருங்காட்சியகத்தின் வரலாற்றினைப் பற்றிய வரலாற்றுக்குறிப்பு தரப்ப்டுகிறது. அங்கு இராணுவத்தின் தலைமை அலுவலர்களின் படங்கள் காட்சியில் உள்ளன. நுழைவாயிலில் இரு புறத்திலும் உள்ள அறைகள் சுதிர்மான் (கிழக்குப் பகுதி) மற்றும் ஓரிப் (மேற்குப் பகுதி) ஆகியோரின் படங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளன. இவர்கள் இந்தோனேசிய ராணுவத்தின் முதன்மை ராணுவ வீரர்கள் ஆவர். நுழைவாயிலின் வடது புறத்தில் போர் அறை எனப்படும் அறை உள்ளது. அதில் இந்தோனேசிய தேசிய புரட்சியின்போது நடைபெற்ற போர் தொடர்பான பொருள்கள் காட்சியில் உள்ளன. மேலும் மேடன் பகுதியில் நடைபெற்ற போர், பெல்ம்பாங்க் போர், பாண்டுங் அழிப்பு, செமராங் போர், அம்பரவா போர், சுரபயா போர், மர்கரானா போர், மகாசார் போர் உள்ளிட்ட போர்கள் தொடர்பான பொருள்கள் உள்ளன. மேலும் ராணுவ தளவாடஙகள், புரட்சியின்போது பயன்படுத்தப்பட்ட சமையலறையின் மாதிரி, தகவல் தொடர்பு பற்றிய பொருள்கள் உள்ளிட்டவை காட்சியில் உள்ளன..\n"}
{"id": "463507", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463507", "title": "ரைரங்பூர்", "text": "ரைரங்பூர்\n\nரைரங்பூர் என்பது இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தின் உள்ள மயூர்பஞ்ச் மாவட்டத்தின் ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இது மாநில தலைநகர் புவனேசுவரத்தில் இருந்து சுமார் 287 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், பாரிபாடா மாவட்ட தலைமையகத்திலிருந்து 82 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், ஜம்சேத்பூரில் இருந்து 73 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. கட்காய் (சுலைபத்) அணை மற்றும் சிமிலிபால் உயிர்க்கோளக் காப்பகம் ஆகியவை நகரிற்கு அருகில் காணப்படும் இடங்களாகும். இவ்விடங்கள் பல வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கிறது. ரைரங்பூர் ஒடிசாவின் குறிப்பிடத்தக்க சுரங்கப் பகுதியாகும். இங்கு கோருமாஹிசானி, படம்பஹார், சுலைபட் சுரங்கங்கள் இரும்புத் தாதுக்களைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::புவியியல்.\nரைரங்க்பூர் 22.27 ° வடக்கு 86.17 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 248 மீ (814 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nரைரங்க்பூர் பாமங்காட்டி மன்னர் மாதப்தாஸ் நரேந்திர மொஹாபத்ரா என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. 1878 ஆம் ஆண்டில் பாமங்காட்டி மன்னர் கிருஷ்ணா சந்திர பஞ்ச்தியோவின் ஆட்சியில் இருந்த மயூர்பஞ்ச் மாவட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. பின்னர் 1918 ஆம் ஆண்டில் ரைரங்பூர் அதிகாரப்பூர்வமாக ரைரங்க்பூர் கார் எனப் பெயரிடப்பட்டது.\n\n1960 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 24 அன்று 15 வார்டுகளுடன் ரைரங்க்பூர் கவுன்சில் (என்ஏசி) உருவாக்கப்பட்டது.\n\nமேலும் 2014 ஆம் ஆண்டு மே 1 அன்று ஒடிசா அரசாங்கத்தால் ரைரங்பூர் நகராட்சி உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி   ரைரங்க்பூரில் 47,294 மக்கள் வசிக்கின்றனர். மொத்த சனத்தொகையில் ஆண்கள் 52% வீதமாகவும், பெண்கள் 48% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றனர். ரைரங்க்பூரின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 72% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 79% வீதமாகவும், மற்றும் பெண்களின் கல்வியறிவு 65% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது. ரைரங்பூரின் மக்கட் தொகையில் 12% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஜார்கண்டில் உள்ள ஜாம்ஷெட்பூர் (டாடானகர்), மேற்கு வங்காளத்தின் துர்காபூர், கோருமஹிஷானி, பதம்பஹார் மற்றும் சுலைபாட்டில் உள்ள இரும்பு தாது சுரங்கங்களுக்கு இடையிலான தொடர்பு மையமாக ரைரங்க்பூர் செயற்படுகின்றது. இரும்பு தாது கனிமங்கள் நிறைந்த மலைகளால் ரைரங்க்பூர் சூழப்பட்டுள்ளது. ஆசியாவின் முதல் இரும்புத் தாது சுரங்கங்களான கோருமாஹிசானி, சுலைபட் மற்றும் பதம்பஹார் (டாடா ஸ்டீலின் தாய் சுரங்கங்கள்) இங்கு உள்ளன. பெரோவனேடியம் ஆலை அமைப்பதற்கான முதல் சோதனை சுதந்திரத்திற்கு முந்தைய நாட்களில் மயூர்பஞ்சு மகாராஜாவால் செய்யப்பட்டது. தற்போது தினமும் ஆயிரக்கணக்கான தொன் இரும்பு தாது மாநிலத்திற்கு வெளியே ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.\n\nபெரும்பான்மையான மக்கள் நெற்பயிர்ச் செய்கையை சார்ந்துள்ளனர். வேளாண்மை அவர்களின் முக்கிய ஆதாரமாக அல்லது மாற்று வருமான ஆதாரமாக காணப்படுகின்றது. கராக்காய் (சுலைபட்) அணை மற்றும் பாங்க்பாத் அணை ஆகியவை சாகுபடி செய்யும் சில நிலங்களுக்கு நீர்ப்பாசனத்திற்கு உதவுகின்றன. ரைரங்க்பூரில் பழமையான மற்றும் மிகப்பெரிய சால் எண்ணெய் பிரித்தெடுக்கும் ஆலை அமைந்துள்ளது. இது பல ஆண்டுகளாக மூடப்பட்டுள்ளது. சால் விதைகள் உள்ளூரில் காடுகளில் இருந்து சேகரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nஇணையத்தளத்தில் ரைரங்பூர்\n"}
{"id": "463508", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463508", "title": "அலைன் வோங்", "text": "அலைன் வோங்\n\nஅலைன் வோங் (Aline Wong)என்பவர், சிங்கப்பூரைச் சார்ந்த ஒரு சமூகவியலாளர் மற்றும் முன்னாள் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர், 1984 ம் ஆண்டு சிங்கப்பூரில், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பெண் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒருவராக இருந்தார். இவர் அரசியல் மற்றும் கல்வி ஆகிய இரண்டிலும் பணி செய்யும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். 2001 ஆம் ஆண்டில், இவர் அரசியலில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். ஆனால் சமூகத்திலும் கல்வியிலும் தொடர்ந்து தீவிரமாக இருந்தார். மேலும், சிம் பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிந்து, சிங்கப்பூரில் அதிபர் பதவியை வகித்த முதல் பெண்மணி என்ற பெருமையைப் 2015 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார் .\n\nSection::::சுயசரிதை.\nஅலைன் வோங், 1941ம் ஆண்டு, சீனாவிலுள்ள ஹாங்காங்கில் கன் லாய் சுங் என்னுமிடத்தில் பிறந்தார்.\n\nஅலைன் வோங் இளமையில் சமூகவியலைத் தேர்ந்தெடுத்துப் படித்தார் மற்றும் சிங்கப்பூரில் குடும்பங்கள் மாறிக்கொண்டிருக்கும் விதம், கலாச்சாரம் மற்றும் பொருளாதாரத்தின் பல்வேறு துறைகளில் பெண்கள் எவ்வாறு ஈடுபடுகிறார்கள் என்பது தொடர்பான பிரச்சினைகளில் பணியாற்றினர்.\n\nஅலைன் வோங் 1971 இல் சிங்கப்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் (என்.யு.எஸ்.) விரிவுரையாளராக தனது கல்வி வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். வோங் மற்றும் விவியென் வீ ஆகியோர் இணைந்து, 1987 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் பாலின ஆய்வு வகுப்பைத் தொடங்கினர். வோங் 2002 இல் ஜான் எஃப் கென்னடி அரசு பள்ளியில் சக ஊழியராக பணியாற்றினார். மேலும், 2005 முதல் சிம் பல்கலைக்கழகத்தின் (யுனிசிம்) கல்வி ஆலோசகராக பணியில் அமர்த்தப்பட்டார். 2015 ஆம் ஆண்டில், யுனிசிம் அதிபராக பெயரிடப்பட்ட முதல் பெண்மணியாகவும், சிங்கப்பூர் முழுவதும் ஒப்பிடுகையில் கல்வியில் முதல் பெண் அதிபராகவும் அறியப்படுகிறார்.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில், அலைன் வோங், டிக்ஸி டான் மற்றும் யூ-ஃபூ யீ ஷூன் ஆகியோர் சிங்கப்பூரின் நாடாளுமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பெண்கள் என்ற பெருமையைப் பெற்றனர். வோங் மக்கள் நடவடிக்கைக் கட்சியின் (பிஏபி) உறுப்பினராக இருந்தார், மேலும் சாங்கட் ஒற்றை உறுப்பினர் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.\n\n1988ம் ஆண்டு முதல் 2001 வரை, இவர் டாம்பைன்ஸ் ஜி.ஆர்.சி. பாராளுமன்றத்தில், பெண்களின் வாழ்க்கையை பாதிக்கும் பிரச்சினைகளை முன்னெடுப்பதற்கும், பொது வாழ்க்கையில் பெண்களின் சமத்துவத்திற்காக வாதிடுவதற்கும் இவர் பணியாற்றினார். மக்கள் செயல் கட்சியின் மகளிர் பிரிவு 2001 வரை அலைன் வோங்கால் நடத்தப்பட்டது. 1990 ஆம் ஆண்டில் வோங் சுகாதார அமைச்சராக பணியாற்றினார். ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மூத்த மாநில அமைச்சர் பதவிக்கு உயர்ந்தார், அங்கு இவர் கல்வித் துறையில் கவனம் செலுத்தினார். 2001ம் ஆண்டு வரை, இவர் அரசியலில் பணியாற்றி பின்னர் ஓய்வு பெற்றார்.\n\nமேலும், இவர் 2003 மற்றும் 2007ம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் வீட்டுவசதி மற்றும் மேம்பாட்டு வாரியத்தில் (எச்.டி.பி.) தலைவராக பணியாற்றினார். 2010 ஆம் ஆண்டில் குழந்தைகளில் பெண்களின் உரிமைகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பாதுகாத்தல் (ஏ.சி.டபிள்யூ.சி) தொடர்பான ஆசியான் ஆணையத்திற்கு சிங்கப்பூரிலிருந்து பெண்கள் உரிமை பிரதிநிதியாக அலைன் வோங் அனுப்பப்பட்டார்.\n\n2014 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் மகளிர் மண்டபத்தில் அலைன் வோங் சேர்க்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "463509", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463509", "title": "சூசட்டர்", "text": "சூசட்டர்\n\nசூசட்டர் ( Shushtar, ; பிற பெயர்கள் : Shūshtar, Shūstar, Shooshtar) என்ற இந்த நகரமானது, சூசட்டர் கவுன்டியின் தலைநகரம் ஆகும். இந்த கவுன்டியானது, ஈரான் நாட்டிலுள்ள கூசித்தான் மாகாணத்தின் கவுன்டிகளில் ஒன்றாகும். சூசட்டர் பழங்கால கோட்டை நகரம் ஆகும்.இதன் மாகாணத்தின் நடுவில் இருக்கும் நகரமான அகுவாசிலிருந்து சுமார் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. அதன் கடந்தகாலத்தில் விவசாய உற்பத்திக்கு, ஈரானின் முதல் அணையான பாலமான பேண்ட்-இ கைசரை நீர்ப்பாசன முறையிலிருந்து பெற்றது. சூசட்டரின் மேயர் அகமத் அசிஃபி ஆவார். சூசடாரி பேச்சுவழக்கு மொழியானது, சூரிட்டரில் பேசப்படுகிறது. இது பாரசீக மொழியின் பேச்சுவழக்கு ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஎலாமைட் காலத்தில் சூசட்டர் என்ற இந்த நகரம் அடாமுன் ( \"Adamdun) என\" அறியப்பட்டது. அக்கிமீனியான் காலத்தில் அதன் பெயர் சுர்குடீர் (\"Šurkutir)\" என இருந்தது. தற்போதுள்ள பெயர் \"சூசட்டர்\", மற்றொரு பண்டைய நகரமான சூசா உடன் தொர்பு கொண்டிருந்தது. அந்நகரத்தோடு ஒப்பிடும் போது, அதை விட,'சிறந்தது' என பொருளாகிறது. எலாமைட் காலங்களில் சுஷ்டர் ஆதாம்தூன் என்று அழைக்கப்பட்டார். அச்சேமேனிய காலங்களில் அதன் பெயர் சுர்குதிர். நவீன பெயர், சுஷ்டார், மற்றொரு பண்டைய நகரமான சூசா (அல்லது ஷுஷ், பாரசீக உச்சரிப்பில்) உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதன் பொருள் \"ஷுஷை விட பெரிய (அல்லது சிறந்தது).\" சாசானிய காலத்தில், இது கருண் ஆற்றில் ஒரு தீவு நகரமாக இருந்தது. கோடை தலைநகராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டது. இந்த நகரத்தைச் சுற்றி ஒரு அகழி அமைக்க இந்த நதி மாற்றியமைக்கப்பட்டது. அதே நேரத்தில்,  சூசட்டர் நகரில் பாலங்களும் முக்கிய வாயில்களும், கிழக்கு, மேற்கு, தெற்கில் கட்டப்பட்டன. அருகிலுள்ள பல ஆறுகள், விவசாயத்தின் விரிவாக்கத்திற்கு உகந்தவை; கரும்பு சாகுபடி, முக்கிய பயிர் ஆகும். கானட்சுகள் (\"Ghanats\") என்று அழைக்கப்படும் நிலத்தடி நீரோடைகள், இந்த ஆற்று நீரை வீடுகள், கட்டிடங்களின் தனியார் நீர்த்தேக்கங்களுடன் இணைத்தன. இந்த நீர்பயன்பாடும், நீர்ப்பாசன வசதியும், சேமித்து வைப்பதற்கும், போர் காலங்களில், கோட்டையின் முதன்மை வாயில்கள் மூடப்பட்ட போதும், தடையில்லா து நீர் வழங்கல் வசதிகளைத் தந்தன. இந்த கானாட்களின் தடயங்களை,  இக்காலத்திலும், சில வீடுகளின் இரகசிய இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இந்த கோட்டையின் பண்டையச் சுவர்கள், சஃபாவிட் வம்சத்தின் இறுதியில் அழிக்கப்பட்டன. \nSection::::பேண்ட்-இ கைசர்.\nபேண்ட்-இ கைசர் (\"சீசரின் அணை\") ஒரு ரோமானிய கட்டப்பட்ட பரம பாலம் என்று சிலர் நம்புகிறார்கள் நாட்டில் முதன்முதலில் அதை ஒரு அணையுடன் இணைத்தனர். சாசானிய ஷா ஷாப்பூர் ரோமானிய பேரரசர் வலேரியனை தோற்கடித்தபோது, ​​சிறைபிடிக்கப்பட்ட ரோமானிய வீரர்களுக்கு 500 மீட்டர் நீளமுள்ள ஒரு பெரிய பாலம் மற்றும் அணை கட்டும்படி கட்டளையிட்டதாக கூறப்படுகிறது.பாரசீக பிரதேசத்தில் ஆழமாக அமைந்திருக்கும், வழக்கமான ரோமானிய கட்டிட நுட்பங்களை வெளிப்படுத்தும் அமைப்பாக கிழக்கு ரோமானிய திகழ்கிறது.\n\nSection::::மக்களும் கலாச்சாரமும்.\nசூசட்\"டரின்\" மக்கள், \"சூசட்டாரிசும், அரேபியன்\" என்று அழைக்கப்படும் பண்டைய காலங்களிலான, தனித்துவமான கலாச்சார பாரம்பரியத்தைப் பேணுகின்றனர். மேலும், ஒரு பாரசீக பேச்சுவழக்கு அவர்களின் குழுவிடை பேசப்படுகிறது.\n\nSection::::காலநிலை.\nசூசட்டர் நகரமானது, கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு (\"BSh\") முறைப்படி, வெப்பமான அரை வறண்ட காலநிலையைப் பெற்றுள்ளது. அதனால், மிகவும் வெப்பமான கோடைக் காலத்தினையும், லேசான குளிர்காலங்களையும் கொண்டுள்ளது. தெற்கு ஈரானின் பெரும்பாலான பகுதிகளை விட, இந்நகரில் மழைப்பொழிவு அதிகமாக உள்ளது. ஆனால் இது நவம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலப்பகுதியில் மட்டுமே பொழிகிறது. இருப்பினும் சில நேரங்களில், வருடத்திற்கு, அல்லது மாதத்திற்குப் பொழிகிறது.\n\n"}
{"id": "463516", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463516", "title": "பான்டார்-இ மாக்சார்", "text": "பான்டார்-இ மாக்சார்\n\nபான்டார்-இ மாக்சார் ( Bandar-e Mahshahr, , பிற பெயர்கள்: Bandar-e Māhshahr, Bandar-e Ma‘shūr, Bandar Mah-Shahr, Bandar Mah Sharh, Bandar-mashoor, Bandar-Mashour, Bandar Ma‘shūr, Bandar Mashur; ஒத்த பெயர்கள் : Bār Andāz, Māhshahr, Mah Shahr, and Mashur) என பலப்பெயர்களால் அழைக்கப்படும் இந்த நகரமானது, மாக்சார் மண்டலத்தின் தலைநகரம் ஆகும்.\n\nபான்டார்-இ மாக்சார் நகரம் என்பது தென்மேற்கு ஈரானில் உள்ள கூசித்தான் மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு பழங்கால நகரமாகவும், ஒரு துறைமுகமாகவும் திகழ்கிறது. முதலில் \"ரெய்ஷாஹர்\" என்றும் பின்னர் \"மச்சுலே\" என்றும் அழைக்கப்பட்ட இந்த நகரமானது, பான்டார்-இ மாக்சார் என பலராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் பெயர் மீண்டும் 1965 இல் மாற்றப்பட்டது, இந்த முறை \"பந்தர்-இ மஹ் ஷாஹர் என்று மாற்றப்பட்டது\" . \"பந்தர்-இ\" என்றால் \"துறைமுகம்\" என்பது பொருளாகும். மஹ்-ஷாஹர் என்ற சொல் பாரசீக மொழியாகும். இதன் பொருள் \"நிலவு நகரம்\" என்பதாகும். அபாடன் நகரின் எரிவாயு , எண்ணெய் பொருட்களை இந்த துறைமுகத்தை நடுவமாகக் கொண்டே ஏற்றுமதி செய்வதால், இத்துறைமுகம் ஈரான் நாட்டின் முக்கியமான ஒன்றாகும். பெட்ஸோன் ( மஹ்ஷரில் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலம் மாக்சார் நகரில் இரண்டு பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன. மஹ்ஷர் இஸ்லாமிய ஆசாத் பல்கலைக்கழகம், அமீர்கபீர் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் என்று அழைக்கப்படும், அவை இரண்டும் மாக்சார் வளாகத்தில் அமைந்துள்ளன. இரு பல்கலைக்கழகங்களும் பொறியியல் பாடத்திட்டங்களில் கவனம் செலுத்துகின்றன. குறிப்பாக பெட்ரோலியம் மற்றும் பெட்ரோ கெமிக்கல் பொறியியல் பாடத்திட்டங்களை சிறப்பாக நடத்தப் படுகின்றன. அதன் மக்களில் பெரும்பாலோர் பாரசீக மொழி பேசுபவர்கள். உள்ளூர் பெர்சியர்கள் பெரும்பாலும் பெபஹானி, கானாவதி மற்றும் பண்டாரி குடும்பங்களைச் சேர்ந்தவர்கள். ஒரு உள்ளூர் அரபு மொழி பேசும் சிறுபான்மையினரும் வாழ்கின்றனர். இந்த அரபு மொழியினர், ஈராக்கின் கபனுக்கு உரியவர்கள் எனத் தெரிய வருகிறது .\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2016 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, ஒட்டுமொத்த ஈரான் நகரங்களின் மக்கள் தொகை அடர்வில், இந்த நகரம் 61 வது இடத்தினைப் பெறுகிறது. பொதுவாக ஈரான் நாட்டில் நகரங்களில் மக்கள் குடியேற்றம், இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, வேகமாக அதிகரித்து வருகின்றது என ஐக்கிய நாட்டு ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.\n\nSection::::காலநிலை.\n2015 ஆம் ஆண்டு மாலை 4.30 மணிக்கு இந்த நகர வானூர்தி நிலையத்தில் அளவிடப்பட்ட காற்றின் வெப்பநிலை இருந்தது. பனிப்புள்ளி இருந்தது. ஈரப்பதம் 49% ஆகும். , சற்று கீழேயுள்ள வெப்பநிலையைத் தான், அதிகபட்சமாக, மனிதர்கள் பொறுத்துக்கொள்ளக்கூடியதாகும். அதற்கு மேல் நீட்டிக்கப்பட்ட சூழ்நிலை வெளிப்பாடு மரணத்திற்கு வழிவகுக்கும். இந்நகரத்தில் வெப்பக் குறியீடு இருந்தது. இது உலகில் எங்கும் பதிவு செய்யப்படாத இரண்டாவது மிக உயர்ந்த வெப்பக் குறியீடாகும்.\n\nSection::::2019 எரிபொருள் எதிர்ப்புக்கள்.\n2019 ஈரானிய எரிபொருள் ஆர்ப்பாட்டங்களில், பண்டார்-இ மஹ்ஷாரில் பாதுகாப்புப் படையினர் 14 ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களைக் கொன்றதாக, பன்னாட்டு பொது மன்னிப்பு அமைப்பு உறுதிப்படுத்தியது, இது தெஹ்ரான் அல்லது ஷிராஸ் போன்ற பெரிய நகரங்களை விட மரண தண்டனை அதிகம் \n"}
{"id": "463524", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463524", "title": "சான்லூர்பா மாகாணம்", "text": "சான்லூர்பா மாகாணம்\n\nசான்லூர்பா மாகாணம் (\"Şanlıurfa Province\" ) அல்லது வெறுமனே உர்பா மாகாணம் என்பது தென்கிழக்கு துருக்கியில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும். இந்தன் தலைநகரம் சான்லூர்பா நகரம் ஆகும். இந்த நகரத்தின் பெயரையை இந்த மாகாணத்திற்கு இடப்பட்டுள்ளது. மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 1,845,667 (2014) ஆகும்.\n\nஆபிரகாமிய சமய தளங்களுக்கு இந்த மாகாணத்தின் பாலாக்லகல் போன்ற பகுதிகள் பிரபலமானவை. அங்கு நபி ஆபிரகாமை நிம்ரோட் என்பவரால் தீயில் எறியப்பட்டார். அப்போது அது தண்ணீராக மாறியதாக நம்பப்படுகிறது. இங்கு உள்ள மெவ்லிட்-ஐ ஹலில் பள்ளிவாசலுக்கு அடுத்த குகையில் ஆபிரகாம் பிறந்தார் எனப்படுகிறது . இந்த மாகாணத்தில் உள்ள சான்லூர்பா நகரின் வடகிழக்கில், சுமார் 12   கிமீ (7   மைல்) தொலைவில் உள்ள பெருவயிறு மலையானது வரலாற்றுக்கு முந்தைய இடமாகும், அங்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட தொடர்ச்சியான அகழ்வாராய்ச்சிகளில் இந்த இடத்தில் புதிய கற்காலத்தின் ஆரம்ப காலத்திலிருந்து 12,000 ஆண்டுகள் பழமையான கழ வனம் என அறியப்பட்டது. இது ஸ்டோன் ஹெஞ்ச்சிற்கு 6,000 ஆண்டுகள் முந்தைய உலகின் பழமையான கோயில் இருந்த இடமாக கருதப்படுகிறது.\n\nஇந்த மாகாணத்தின் மக்களை தொகையானது 1990 ஆண்டில் 1,001,455 ஆகும். இதில் மாவட்ட தலைநகரங்களில் 551,124, எனவும் கிராமங்களில் 450,331 எனவும் இருந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டளவில், சான்லூர்பா மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 1,436,956 ஆகவும், உர்பா நகரத்தின் மக்கள் தொகை 829,000 எனவும் வளர்ந்தது. இந்த மாகாணத்தின் தலைநகரமாக உர்பா நகரம் உள்ளது. மாகாணத்தின் போக்குவரத்துக் குறியீடு 63 ஆகும்.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nசான்லூர்பா மாகாணம் 13 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஇதன் பரப்பளவு 18,584   km² (7,173 சதுர மைல்கள்), கொண்டு தென்கிழக்கு அனடோலியாவின் மிகப்பெரிய மாகாணமாக உள்ளது:\n\n\nதென்கிழக்கு அனடோலியா திட்டத்தின் பல முக்கிய கூறுகளை சான்லூர்பா கொண்டுள்ளதாக (துருக்கியம் \"Güneydogu Anadolu Projesi\" (GAP) இல்) வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது:\n\n\nஅரசு நிதியளிக்கும் இந்த மிகப் பெரிய, வளர்ச்சித் திட்டத்தில் இந்த பரந்த, அரை வறண்ட பிராந்தியத்தில் நதிகளின் குறுக்கே அணை கட்டி நீரை திருப்பி விடுதல், நீர் மின் ஆற்றலை தயாரித்தல் மற்றும் பிற பயன்பாடுகளை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது. (பின்னர் இந்த ஆறுகள் சிரியா மற்றும் ஈராக்கில் பாய்கின்றன). இந்த ஜிஏபி திட்டத்தில் 22 அணைகள், நூற்றுக்கணக்கான மைல் நீர்ப்பாசன பணிகள் போன்றவை உள்ளன.\n\nஜிஏபி திட்டத்துக்கு முன்பே, சான்லூர்பா மாகாணமானது ஜிஏபி பிராந்தியத்தில் பயிரிடப்பட்ட மற்றும் பயிரிடக்கூடிய நிலங்களில் மிகப்பெரிய பங்கைக் கொண்டிருந்தது. காரணம் அதன் சமவெளி நிலப்பாங்கு மற்றும் அதிக வளமான, விவசாய நிலம் போன்றவை ஆகும். சான்லூர்பா மற்றும் ஹரான் சமவெளியானது சுமார் 1,500  கிமீ² (579 சதுர மைல்கள்) பரப்பளவில் உள்ளது. இந்த சமவெளிகளுக்கு நீர்ப்பாசனம் செய்வது ஜிஏபி திட்டத்தின் மிக முக்கியமான கூறுகளில் ஒன்றாகும்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, சான்லூர்பா மாகாணத்தில் 148,521 வீடுகள் உள்ளன, சராசரியாக ஒரு வீட்டில் 6.74 நபர்கள் உள்ளனர். 71% குடும்பத் தலைவர்கள் தங்கள் தொழிலை விவசாயம் என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர். 1992 ஆம் ஆண்டில், துருக்கியில் நில உரிமையாளர்களின் நிலகுவிப்பு சான்லூர்பாவில் மிகுதியாக இருந்தது. இந்த மாகாணத்தில் நிலமற்றவர்களின் வீதம் 48% ஆகும். மாகாணத்தில் 5% குடும்பங்கள் 65% நிலத்தை வைத்திருக்கும் நிலையில், மக்களில் பெரும்பான்மையினர் (70%) மாகாணத்தின் நிலத்தில் 10% மட்டுமே வைத்திருந்தனர்.\n\n1985 மற்றும் 1990 க்கு இடையில் சான்லூர்பாவின் சராசரி ஆண்டு வளர்ச்சி விகிதம் 4.6% ஆக இருந்தது, இது தேசிய மற்றும் பிராந்திய சராசரிகளை விட மிக அதிகமாகும்.\n\nSection::::மக்கள்வகைப்பாடு.\nஇந்த மாகாணமானது குர்துகள், அரேபியர்கள், துருக்கியர்கள் மற்றும் யாசிடி ஆகியோரைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மாகாணத்தில் குர்துகள் பெரும்பான்மையாக உள்ளனர்.\n"}
{"id": "463532", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463532", "title": "யோஸ்கட் மாகாணம்", "text": "யோஸ்கட் மாகாணம்\n\nயோஸ்கட் மாகாணம் (\"Yozgat Province\", ) என்பது துருக்கியியில் உள்ள என்பத்தோரு மாகாணங்களில் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இது மத்திய துருக்கியில் அமைந்து உள்ளது. அதன் அருகில் உள்ள மாகாணங்களாக வடமேற்கில் கோரம் மாகாணம், மேற்கில் கோர்கலே மாகாணம், தென்மேற்கில் கரேஹிர் மாகாணம், தெற்கே நெவஹிர் மாகாணம், தென்கிழக்கில் கெய்சேரி மாகாணம், கிழக்கில் சிவாஸ் மாகாணம், வடகிழக்கில் டோகாட் மாகாணம் மற்றும் வடக்கே அமஸ்யா மாகாணம் ஆகியவை சூழ்ந்து உள்ளன. இந்த மாகாணத்தின் தலைநகரமாக யோஸ்கட் நகரம் உள்ளது.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nயோஸ்கட் மாகாணமானது 14 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nநகரின் அசல் பெயர் \"போசோக்\", என்பதாகும் பின்னர் இந்த பெயர் யோஸ்கட் மாகாணம் என மாற்றப்பட்டது. யோஸ்கட் என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் இப்பகுதி \"போசோக்\" என்று குறிப்பிடப்பட்டது. \"யோஸ்கட்\" என்ற பெயர் எப்படி வந்தது என்ற பெயர் தோற்றம் குறித்த கருத்துகளானது சர்ச்சைக்குரியதாக உள்ளது. இது குறித்து வெவ்வேறு கருத்துகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு நம்பிக்கையின் படி, யோஸ்கட் தரையின் அடுக்குகள் அதாவது நகரத்தின் தரைப் பகுதியானது தொடர்ந்து உயர்ந்து கொண்டிருக்கின்றது. இதனால், முதலில் உயரமானது \"நூறு மடங்கு\" உயர்வு மற்றும் உயரம் பல மடங்கு என்று அழைக்கப்பட்டது. \"யோஸ்கட்\" என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டது குறித்து மக்கள் மத்தியியல் இருந்த முனுமுனுப்பு மாறிவிட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nயோஸ்காட் 5000 ஆண்டுகளின் வரலாற்றைக் கொண்டிருக்கலாம் எனப்படுகிறது. மாநிலத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளுடன் யோஸ்கட் உள்ளிட்ன முதல் அரசியல் ஒன்றியத்தை இட்டைட்டுகள் பேரரசால் நிறுவப்பட்டது. இட்டைட்டு பேரரசானது, இன்றைய யோஸ்கட் பண்டைய நகரமான ஹட்டுசாவில் நிறுவப்பட்ட பேரரசின் எல்லைக்குள் அமைந்திருந்தது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஇந்த மாகாணமானது மத்திய அனடோலியா பிராந்தியத்தில் சிவப்பு ஆற்றின் பகுதியில் போசோக்கின் பீடபூமியில் அமைந்துள்ளது. சாம்சூன்-அங்காரா-சிவாஸ் நெடுஞ்சாலை மற்றும் கெய்சேரி மற்றும் மெர்சின் நெடுஞ்சாலைகள் யோஸ்கட் வழியாக செல்கின்றன. துருக்கி நாட்டிலிருந்தும், ஐரோப்பிய நாடுகளிலிருந்தும் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் வரை வர்த்தகம் செய்யப் பயன்படும் இந்த பாதையின் முக்கியத்துவமானது மேலும் மேலும் அதிகரித்துவருகிறது. வீழ்த்தப் பரப்பு 13,597 கிமீ ² அதேநேரம், உண்மையான பரப்பளவு 14,123 கிமீ ² ஆகும். இந்த மாகாணத்தைப் பொறுத்தவரை பொதுவாக அதிகமான மலைப்பிரதேசம் இல்லை.\n\nSection::::கல்வி.\nமாகாணத்தில், இளங்கலை பட்டப் படிப்பு வழங்கும் போசோக் பல்கலைக்கழகம் உள்ளது. இது தவிர, அனாடோலியன் ஆசிரியர் பயிற்சிப் பள்ளி, சுற்றுலா மற்றும் விருந்தோம்பல் மேலாண்மை மற்றும் அனடோலியன் உயர்நிலைப்பள்ளிகள், அறிவியல் உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் யோஸ்கட் மாகாண யோஸ்கட் தொழிற்கல்வி உயர்நிலைப்பள்ளி ஆகிய கல்வி நிலையங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇந்த மாகாணத்தில் உணவு பதப்படுத்துதல், ஆடை, உலோக உதிரிபாகங்கள் தயாரித்தல், செங்கற்கள் மற்றும் உடனடி கான்கிரீட் கலப்பு உற்பத்தி ஆகியவை இங்கு உள்ள முக்கிய தொழில்கள் ஆகும்.\n\nSection::::விவசாயம்.\nயோஸ்காட் மாகாணத்தின் பொருளாதாரமானது பெரும்பாலும் வேளாண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இங்கு விளைவிக்கப்படும் பொருட்களில் தானியங்கள் மற்றும் பருப்பு வகைகள் மிகுதியாக உள்ளன. அதே நேரத்தில் பாசன வசதிமிக்கப் பகுதிகளில் சர்க்கரைவள்ளிக் கிழங்கு, சூரியகாந்தி, உருளைக்கிழங்கு மற்றும் வெங்காயக்-குடும்ப பயிர்கள் விளைவிக்கப்படுகின்றன. பிராந்தியங்களுக்கிடையில் பழ உற்பத்தியில் கடேஹர் மாவட்டம் பெரும் முன்னேற்றம் காணும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆப்பிள் உற்பத்திக்கு தேவேசி வடிநிலமானது ஒரு சிறந்த பகுதியாக உள்ளது.\n"}
{"id": "463533", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463533", "title": "யவத்மாள்", "text": "யவத்மாள்\n\nயவத்மாள் என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி மன்றமாகும் . இது யவத்மாள் மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகம் ஆகும். யவத்மாள் நகரமானது அமராவதி மாவட்ட பிரதேச தலைமையகமான அமராவதியிலிருந்து 90 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. மகாராட்டிர மாநில தலைநகரான மும்பையிலிருந்து 670 கிமீ (420 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. மராத்திய மொழியில் யவத் என்றால் மலை என்றும், மாள் என்றால் வரிசை எனவும் பொருள்படும். இந்த நகரம் நவராத்திரி பண்டிகை கொண்டாட்டத்திற்கு பிரபலமானது. துர்கா மண்டபத்தின் அலங்காரங்களில் கல்கத்தாவிற்கு பிறகு இரண்டாவது இடத்தை இந்நகர் பெறுகின்றது. யவத்மாள் நகரத்தின் துர்கா மண்டபத்தை காண நாடு முழுவதில் இருந்து மக்கள் வருகைத் தருகின்றார்கள்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டின் இந்திய சனத் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி , யவத்மாள் நகரின் மொத்த மக்கட் தொகை 116,551 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 58,549 பேரும், பெண்கள் 58,002 பேரும் உள்ளனர். ஆறு வயதுக்கு உட்பட்டோரின் எண்ணிக்கை 11,360 ஆகும். யவத்மாளின் மொத்த கல்வியறிவாளர்களின் எண்ணிக்கை 96,726 ஆகும். ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 82.9% ஆகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 80.9% ஆகவும் காணப்படுகின்றது. பட்டியல் சாதி மற்றும் பட்டியல் பழங்குடியினரின் எண்ணிக்கை முறையே 19,816 மற்றும் 6,543 ஆகும். 2011 ஆம் ஆண்டில் யவத்மாளில் 26173 குடியிருப்புக்கள் காணப்பட்டன.\n\nSection::::மொழி.\nயவத்மாள் மாவட்டத்தின் முதன்மை மொழி மராத்திய மொழியாகும். மராத்தியின் வர்ஹாடி பேச்சுவழக்கு யவத்மாள் மக்களால் அதிகம் பேசப்படுகிறது. இருப்பினும் மாவட்டத்தில் ஏராளமான பட்டியல் மற்றும் நாடோடி பழங்குடியினர் இருப்பதால் கோர்மதி அல்லது பஞ்சாரி , கோண்டி ஆகிய மொழிகளும், உருது , தெலுங்கு மற்றும் கோலாமி போன்ற பிற மொழிகளும் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளில் பேசப்படுகின்றன.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇந்த நகரம் கோப்பன்-கீகர் காலநிலை வகைப்பாட்டிற்கு அமைவாக வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை 26.8 செல்சியஸ் ஆகும். யவத்மாளின் சராசரி ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 946 மி.மீ. ஆகும்.\n\nSection::::யவத்மாள் நகராட்சி மன்றம்.\nயவத்மாள் நகராட்சி மன்றம் 1869 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் விரைவில் கலைக்கப்பட்டது. இது மீண்டும் 1894 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது மாவட்டத்தின் பழமையான நகராட்சி மன்றமாகும். திரு. எலியட் முதல் நகராட்சி தலைவராகவும், லெப்டினன்ட் டபிள்யூ. ஹெகே துணை தலைவராகவும் பதிவி வகித்தனர். திரு. கோவிந்த் புனாஜி பாரி என்பவர் யவத்மாள் நகராட்சி மன்றத்தின் முதல் இந்தியத் தலைவராக இருந்தார். (02-ஜனவரி -1914 முதல் 31 மே 1932 வரை). நகராட்சி மன்றத்தின் தலைவர் பதவிக்கு நடத்தப்பட்ட முதல் தேர்தல்கள் 1934 டிசம்பர் 22 அன்று நடைபெற்றது. அதற்கு முன்னர் அது நியமிக்கப்பட்டது. \n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபிரித்தானிய ஆட்சியின் போது, ​​யவத்மாள் நகரம் மலைவாசஸ்தலமாக வகைப்படுத்தப்பட்டது . பருத்தி வித்து நீக்கல் மற்றும் அழுத்துதல் இரண்டும் யவத்மாளில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இந்த நகரம் மாவட்டத்தின் முக்கிய வர்த்தக மையமாகவும் திகழ்கின்றது. மேலும் இந்த நகரம் 29 மைல் (47 கி.மீ) தொலைவில் உள்ள தமன்கான் நிலையத்துடன் சாலை வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. யவத்மாளில் உள்ள முக்கிய வணிக நிறுவனங்களில் ரேமண்ட்ஸ் தொழிற்சாலையும் அடங்கும். இத் தொழிற்சாலை காற்சட்டை சிறப்பு இழைகளை உற்பத்தி செய்கிறது. இந்த நகரில் பருத்தி மற்றும் ஜவுளித் தொழில்கள் தொடர்பான நிறுவனங்கள் அமையப் பெற்றுள்ளன.\n"}
{"id": "463543", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463543", "title": "நூத்துபியப் பண்பாடு", "text": "நூத்துபியப் பண்பாடு\n\nநூத்துபியப் பண்பாடு ( Natufian culture () பண்டைய அண்மை கிழக்கின் பிந்தை நடு கற்காலத்தில் லெவண்ட் பிரதேசத்தில் தற்கால இஸ்ரேல், பாலஸ்தீனம், லெபனான், ஜோர்தான் மற்றும் சிரியாவில் கிமு 12,000 முதல் 9,500 முடிய விளங்கிய ஒரு தொல்பொருள் பண்பாடு ஆகும். இது உலகின் முதல் பண்பாடு எனக்கருதப்படுகிறது. தற்கால எரிக்கோ நகரம் நூத்துப்பியான் பண்பாட்டு காலத்திலிருந்து தொடர்ந்து மக்கள் வாழ்ந்த பகுதிகளில் ஒன்றாகும். \nநூத்துப்பிய பண்பாட்டுக் களங்களில், உலகில் முதன்முதலில் வேளான்மை செய்த பகுதியாக அறியப்படுகிறது. 14,500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உலகில் முதன் முதலாக ரொட்டி தயாரிக்கும் பகுதியாக நூத்துப்பிய பண்பாட்டுக் களங்களில் ஒன்றான, ஜோர்தானின் வடகிழக்கு பாலைவனப்பகுதியில் அமைந்த சுபய்யா (Shubayqa) தொல்லியல் மேடுகளின் அகழ்வாய்வு மூலம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும் உலகின் தொன்மையான நூத்துப்பிய பண்பாட்டின் அரை-நாடோடி மக்கள் சமயச் சடங்குகளின் போது படையலுக்குப் பயன்படுத்திய, 13,000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய பீர் குடுவையை இஸ்ரேல் நாட்டின் கடற்கரை நகரமான ஹைபாவின் கார்மேல் மலையில் உள்ள ரக்கேபெட் குகையில் கண்டெடுக்கப்பட்து.\n\nபொதுவாக நூத்துப்பியப் பண்பாட்டு மக்கள் காட்டுத் தானியங்களையும், காட்டுச் சிறுமான்களையும் உணவாகக் கொண்டனர். தொல்லியல் அறிஞர் ஜி. கிறிஸ்டி டர்னரின் கூற்றுப்படி, லெவண்ட் பகுதியில் வாழும் தற்கால செமித்திய மொழிகள் பேசும் மக்களுக்கும், நூத்துப்பியப் பண்பாட்டு மக்களுக்கும் தொல்லியல் மற்றும் மானிடவியல் பண்புகள் அடிப்படையில் நெருங்கிய தொடர்புகள் உள்ளதாக கருதுகிறார்.\n(பிந்தைய புதிய கற்காலம் முதல் வெண்கலக் காலம்) வரையிலான [தொல்பொருளியல் பிற்காலத்தில் (கற்காலத்திலிருந்து வெண்கலக் காலம் வரை) லெவாண்டின்கள் முதன்மையாக நேட்டூபியர்களிடமிருந்து பெறப்பட்டவை என்பதை வெளிப்படுத்தியுள்ளன.\n\nசெப்புக் காலத்திய அனதோலிய மக்கள் மற்றும் லெவண்ட் மக்கள் நூத்துப்பிய பண்பாட்டின் தாக்கங்களின் கலவையுடன் விளங்கினர் என தொல்பொருள் அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.\nடோரதி காரோடு எனும் தொல்லியல் அறினர் இஸ்ரேல் நாட்டில் உள்ள யூதேயா மலையில் உள்ள சுக்பா குகையின் அகழ்வாய்வுகளின் அடிப்படையில் நூத்துப்பியப் பண்பாடு என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது எனக் கூறுகிறார்.\n\nSection::::தொல்லியல் அகழாய்வுகள்.\nபிரித்தானிய தொல்லியல் அறிஞர் தோரதி காரட் என்பவர் ஜோர்தான் ஆற்றின் மேற்கு கரையில் உள்ள யூதேயா மலையில் உள்ள சுக்பா குகையை 1928-இல் அகழ்வாய்வு செய்த போது நூத்துப்பிய பண்பாட்டின் தொல்லியல் எச்சங்களைக் கண்டறிந்தார். பிந்தைய கற்காலத்திற்கும் வெண்கலக் காலத்திற்கும் இடைப்பட்ட காலத்திற்குரிய இடைப்பொதியில் (sandwich) குறுனிக்கல் காலத்திற்குரிய குறிகளுடன் கண்டுபிடித்தார். \nபின்னர் இந்த இடப்பொதியை இடைக் கற்காலத்திற்கு உரியது என கண்டறிந்தார்.\n\nபின்னர் அதே போன்ற இடைப்பொதிகளை எல் - வாத் டெரஸ், கார்மேல் மலை, வாடியன் நூத்துப் போன்ற தொல்லியல் களங்களில் தோரதி காரேட் கண்டுபிடித்தார். 1931-இல் தோரதி காரேட் கல் கத்தியை கண்டுபிடித்ததன் மூலம் அப்பகுதிகளில் வேளாண்மைத் தொழில் துவக்க நிலையில் இருந்ததை அறிந்தார்.\n\nSection::::காலக் கணிப்பு.\nகரிமக் காலக்கணிப்பின் படி பண்டைய அண்மைக் கிழக்கின் லெவண்ட் பகுதியில் நூத்துபியப் பண்பாடு கிமு 12,500 முதல் கிமு 9,500 வரை விளங்கியதாக அறியப்படுகிறது.\n\nநூத்துபியப் பண்பாட்டு காலத்தை கிமு 12,800 முதல் 10,800 வரை முதல் பகுதியாகவும், கிமு 10,800 முதல் கிமு 9,500 வரை இரண்டாம் பகுதியாகவும் தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் பகுக்கின்றனர். நூத்துபியப் பண்பாட்டுக் காலத்தின் போது நிலங்கள் தற்போது இருப்பது போன்று வறண்டதாக இன்றி காடுகளுடன் செழிமையாக இருந்தது என அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::தொடர்புடைய பண்பாடுகள்.\nபண்டைய அண்மை கிழக்கின் நூத்துபியப் பண்பாட்டைப் போன்று சினாய் தீபகற்பத்தில் முசாபியான் பண்பாடு மற்றும் கேப்ரான் பண்பாடு விளங்கியது.\nமட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலத்தின் நூத்துப்பியப் பண்பாட்டுத் தொல்லியற் களங்களில் தானியங்கள் அரைக்கும் அம்மி, உரல், குழவி மற்றும் ஆட்டுக்கற்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::குடியிருப்புகள்.\nலெபனான், இஸ்ரேல், சினாய் தீபகற்பத்தின் மலைப்பகுதிகள் மற்றும் சிரிய-அரேபியப் பாலைவனப் பகுதிகளில் நூத்துபியப் பண்பாட்டின் மக்களின் குடியிருப்புகள் காணப்பட்டது. இப்பண்பாட்டின் குடியிருப்புகளின் அடித்தளங்கள் கற்களாலும், மேற்கூரைகள் மரத்தினாலும் ஆனது. ஆனால் களிமண் செங்கற்கள் காணப்படவில்லை. எனவே இப்பண்பாட்டுக் காலம் மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (அ) என அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::கல்லறைகள்.\nநூத்துப்பியக் கல்லறைகளில் சங்குகள், செம்மானின் பற்கள், எலும்புகள், காது வளையங்கள், இடுப்பணிகள், கழுத்தணிகள் மற்றும் வித்தியாசமான கற்கள் கிடைத்துள்ளது.\n\n2008-இல் வடக்கு இஸ்ரேலின் ஹிலசான் டாச்தித் எனும் குகையில் கிமு 12,400 - 12,000 இடைப்பட்ட காலத்திய நூத்துபியப் பண்பாட்டின் சவக்குழியில் மந்திரம் மற்றும் மருத்துவம் செய்த பெண்னின் எலும்புக் கூடு கண்டெடுக்கப்பட்டது. \n\nSection::::தொல்லியல் எச்சங்கள்.\nநூத்துப்பிய பண்பாட்டு மக்கள் ஒன்று சேர்ந்து வேட்டையாடும் சமூகமாக வாழ்ந்தனர். காட்டுத் தானியங்களை சேகரித்து உண்டனர்.\nஇம்மக்கள் சிறப்பு உணவாக சிறுமான்கள் இருந்தமைக்கு சான்றுகள் கிடைத்துள்ளது. மேலும் ஜோர்தான் சமவெளியின் புல்வெளிப் பகுதிகளில் எருதுகள், காட்டுப் பன்றிகளை வேட்டையாடினர்.\n\nSection::::நூத்துபிய பண்பாட்டின் மொழி.\nநூத்துபிய மக்கள் வட ஆப்பிரிக்க - ஆசிய மொழிகளின் கலவையான மொழியை பேசினர் என தொல்லியல் அறிஞர் விட்டலி செவொரொஸ்கின் கருதுகிறார்.\n\nஅலெக்சாண்டர் மிலிதரேவ் என்பவர் நூத்துபிய மக்கள் ஆதி ஆப்பிரிக்க-ஆசிய மொழியைப் பேசினர் எனக்கருதுகிறார்.\n\n\n\n"}
{"id": "463548", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463548", "title": "பேபாகன்", "text": "பேபாகன்\n\nபேபாகன் (Behbahan, , பிற பெயர்கள் : Behbahān, Behbehān) என்ற இந்த நகரம், ஈரானின் கூசத்தான் மாகாணத்தின் பேபாகன் கவுன்டியின் (county) தலைநகரம் ஆகும். 1937 ஆம் ஆண்டு, இந்த நகராட்சி தோற்றுவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தகவற்பெட்டி விவரம்.\nபுவியின் ஐந்து கண்டங்களில் ஒன்றான ஆசியக் கண்டத்தின், மேற்குப் பகுதியில், பதினெட்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளன. இந்த நாடுகளிலேயே பரப்பளவில், இரண்டாவது பெரிய நாடக இருக்கும் நாடானது, ஈரான் என்ற இசுலாமிய நாடாகும். இதன் பண்டைய வரலாற்றுப் பெயர் பெர்சியா என்பதாகும். இந்த நாட்டின் அளவுள்ள நிலப்பரப்பானது, பல்வேறு நில ஆட்சிக்குரிய அரசுப் பணிகளுக்காக, முப்பத்தொரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மாகாணத்தின் பெயர், கூசித்தான் மாகாணம்(\"Khuzestan Province\" ( \"Ostān-e Khūzestān\", \"Muḥāfaẓa Khūzistān\") ஆகும். இம் மாகாணத்தில் மட்டும், 26 கவுன்டிகள்(county) என்று அழைக்கப்படும், தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்ற ஆட்சி அமைப்பு உள்ளன. இந்த இருபத்தியாறு மாவட்டங்களில் (அய்சிஷ் , டீஸ்ஃபுல் , லலி , ஆன்டிகா , கோட்வண்ட் , ஷுஷு , ஷுஷ்தார் , மஸ்ஜீத் சாய்லேமன் , இசீ , டாஷ்-ஏ ஆஸத்கான் , ஹவ்ஸிஹௌன் , பாக் -இ மாலிக் , ராம்ஷோர்ஸ் , கர்ன் , ராம்ஷிர் , ஒமீடிவ் , அஜஜரி , பேபாகன் , ஹெண்டிஜான் , மஹ்ஷ்ஹார் , ஷடெகான் , கொர்ராம்ஷாஹர் , அபாடான்) ஒன்றான, பேபாகன் (Behbahan County, ) கவுன்டி / மாவட்டம் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக, இந்த நகரம் செயற்படுகிறது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2016 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, ஒட்டுமொத்த ஈரான் நகரங்களின் மக்கள் தொகை அடர்வில், இந்த நகரம் 61 வது இடத்தினைப் பெறுகிறது. பொதுவாக ஈரான் நாட்டில் நகரங்களில் மக்கள் குடியேற்றம், இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, வேகமாக அதிகரித்து வருகின்றது என ஐக்கிய நாட்டு ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.\n\nSection::::காலநிலை.\nபேபாகனின் காலநிலையானது, கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாட்டின் படி, வெப்பமான அரை வறண்ட காலநிலை உள்ளது (\"BSh)\". இந்த நகரத்தின் காலநிலையானது ஆண்டு முழுவதும் ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கும். அரிதாகவே மாறுபடும் தன்மைக் கொண்டதாகும். இந்நகரம் பெரும்பாலும் மிகவும் சூடான பகல் நாட்களும், குளிர்ந்த இரவுகளுடனும், பாலைவனம் போன்ற சூழ்நிலை நிலவுகிறது. \n\n"}
{"id": "463555", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463555", "title": "மச்சீத் சோலெய்மன்", "text": "மச்சீத் சோலெய்மன்\n\nமச்சீத் சோலெய்மன் (Masjed Soleyman, , : \"Ir-Soleyman\" (Irsoleymān) ; பிற பெயர்கள் : Masjed Soleymān, Masjed-e Soleymān, Masjed Soleiman) என்ற இந்த நகரம், ஈரானின் கூசத்தான் மாகாணத்தின் பேபாகன் கவுன்டியின் (county) தலைநகரம் ஆகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 51,530 குடும்பங்களில் மொத்தம் இருந்த மக்கள் தொகை 206,121 ஆகும். மச்சீத் சோலெய்மன் ஒரு வரலாற்று நகரம் ஆகும். இது சாக்ரோசு மலைகளுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. 1959 ஆம் ஆண்டு இந்த நகராட்சி என்ற நகராண்மைக் கழகம் தொடங்கப்பட்டது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nமச்சீத் சோலெய்மன் பக்தியாரி (Bakhtiari) பழங்குடியினரின் பல்வேறு குலத்தினரால் வசித்து வந்தனர். ஆனால், இந்த பகுதியில் எண்ணெய் ஆய்வு வளர்ச்சியானது, பக்தியாரி பழங்குடியினர் மண்டலங்களில் வெளிவந்து, இந்த வர்த்தகத்தையும், வேலைகளுக்காகவும் ஈர்த்தது.\n\nSection::::காலநிலை.\nபேபாகனின் காலநிலையானது, கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாட்டின் படி, வெப்பமான அரை வறண்ட காலநிலை உள்ளது (\"BSh)\". மச்சீத் சோலெய்மன் ஒரு சூடான அரை வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. \n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2016 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, ஒட்டுமொத்த ஈரான் நகரங்களின் மக்கள் தொகை அடர்வில், இந்த நகரம் 97 வது இடத்தினைப் பெறுகிறது. பொதுவாக ஈரான் நாட்டில் நகரங்களில் மக்கள் குடியேற்றம், இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, வேகமாக அதிகரித்து வருகின்றது என ஐக்கிய நாட்டு ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nமச்சீத் சோலெய்மன் மிகவும் ஈர்ப்பு மிகுந்தத் திருச்சபையான டெம்பி, வடகிழக்கில் உள்ள வரலாற்று பண்டையத் தளமான சர்மாசுசெட்டு (Sarmasjed) கோயிலானது, மொட்டை மாடியின் விளிம்பில் உள்ளது. பண்டைய காலங்களில் அதன் உள்ளே தீ அணையாமல் தொடர்ந்து எரிந்து கொண்டிருந்தது. வரலாற்றாசிரியர்களின் கூற்றுப்படி, அச்சேமேனிய ஆட்சியின் (Achaemenian Reign) தலைநகரமாக இருந்தது. மேலும், பண்டைய நினைவுச்சின்னங்களில், பார்ட்-இ-நேஷாண்டேவின் (Bard-e-Neshande) பழங்கால ஆலயத்தையும் நாம் காணலாம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பண்டைய வரலாறு மற்றும் சொற்பிறப்பியல்.\nபெர்சியாவை இசுலாமிபர் கைப்பற்றுவதற்கு முன்னர் இந்த நகரம், பார்சுமாஷ் என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\nபேராசிரியரான ரோமன் கிர்ஷ்மான்ரின் மேற்பார்வையில் ஒரு பிரெஞ்சு தொல்பொருள் ஆய்வு பயணம் வழியே, சில முக்கியமான கண்டுபிடிப்புகளை செய்தார். அக்கிமீனியான் கூட்டரசின் பழமையான தலைநகரமாக இருந்தது என அப்பேராசிரியர் நம்பினார்.\n\nSection::::தற்கால வரலாறு.\nஇன்று மச்சீத் சோலிமானின் நகரமானது எண்ணெய் ஆய்வில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமாக இருக்கிறது. வில்லியம் நாக்ஸ் (William Knox D'Arcy) என்பவருக்கு அலி-கோலி கான் பக்தியாரியுடனான(Ali-Qoli Khan Bakhtiari) ஒப்பந்தத்தின் மூலம், ஈரானில் எண்ணெயை ஆராய அனுமதிப் பெற்றார். 1908 ஆம் ஆண்டு, இந்த நகரத்திற்கு அருகில் எண்ணெயைக் கண்டுபிடித்தார். இதுவே முதன் முதலில் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட, மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதல் எண்ணெய் கிணறு ஆகும். இக்கண்டுபிடிப்பு இந்நிலப்பகுதியின் வரலாற்றையே மாற்றியது. இந்த எண்ணெய் கண்டுபிடிப்பு பெட்ரோ கெமிக்கல் தொழில் வளர்ச்சிக்கும், எண்ணெயை வலுவாக நம்பியிருக்கும் தொழில்களை நிறுவுவதற்கும் வழிவகுத்தது.\n"}
{"id": "463562", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463562", "title": "பேரியம் கார்பனேட்டு", "text": "பேரியம் கார்பனேட்டு\n\nபேரியம் கார்பனேட்டு (BaCO), விதெரைட்டு என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வேதிச்சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் எலிகளைக் கொல்லப் பயன்படும் பொருள்களிலும், செங்கல்களிலும் சுட்டாங்கல் மினுமினுப்புகளிலும், சீமைக்காரைகளிலும் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::விதரைட்டு.\nவிதரைட்டு ஒற்றைச்சாய்வு படிகங்களாக படிகமாகிறது. படிகங்கள் மூன்று மூலக்கூறுகள் பின்னிப் பிணைந்த இரட்டைகளாக இணைந்து குவார்ட்சின் இரட்டைப் பிரமிடுகள் வடிவத்தையொத்த போலி அறுமுகி வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. இதன் முகங்கள் வழக்கமாக சொரசொரப்பாகவும், கிடைமட்டமாக சால்வரி வாய்ந்ததாகவும் உள்ளது. இச்சேர்மம் 1084 கெல்வின் வெப்பநிலையில் அறுங்கோண நிலைக்கு மாறியும் பின்னர் 1254 கெல்வின் வெப்பநிலையில் கனசதுர நிலைக்கும் மாறுகிறது. 1784 ஆம் ஆண்டில் பேரைட்டுகளிலிருந்து வேதியியல்ரீதியாக வேறுபட்ட இந்தக் கனிமத்தை முதன் முதலில் அறிந்த வில்லியம் விதெரிங் என்பவரின் பெயரில் இக்கனிமம் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கனிமம் நார்தம்பெர்லாந்தில் உள்ள எக்சாமில் ஈயத்தின் கனிமூலத்தில் காணப்பட்டது. இதே போன்று கும்ப்ரியாவில் உள்ள ஆல்ஸ்டனிலும், லாங்காசைரில் சோர்லிக்கு அருகில் உள்ள ஆங்லேசார்கேவிலும் இன்னும் சில இடங்களிலும் காணப்பட்டது. விதர்லைட்டானது கால்சியம் சல்பேட்டினைக் கொண்ட நீர்க்கரைசலுடன் வினைப்படும் போது எளிதாக பேரியம் சல்பேட்டாக மாற்றப்படுகிறது. ஆக இந்தக் கனிமத்தின் படிகங்கள் அடிக்கடி பேரைட்டுகளுடன் கெட்டிப்படுத்தப்பட்டு காணப்படுகின்றன. இது பேரியம் உப்புகளின் முதன்மையான மூலம் ஆகும். இக்கனிமம் நார்தம்பெர்லாந்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவுகளில் வெட்டி எடுக்கப்படுகிறது. இச்சேர்மம் எலிகளுக்கான நச்சுகளிலும், கண்ணாடி மற்றும் பீங்கான் ஆகியவற்றின் தயாரிப்பிலும், முன்னதாக சீனி சுத்திகரிப்பிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nபேரியம் கார்பனேட்டானது வணிகரீதியாக 60 முதல் 70 °செல்சியசில் பேரியம் சல்பைடை சோடியம் கார்பனேட்டு உடனான வினையைக் கொண்ட சோடா சாம்பல் முறையிலோ அல்லது பேரியம் சல்பைடில் கார்பனீராக்சைடை 40 - 90 °செல்சியசில் செலுத்துவதன் மூலமோ தயாரிக்கப்படுகிறது,\n\nசோடா சாம்பல் முறையில், திட நிலையில் உள்ள அல்லது கரைக்கப்பட்ட சோடியம் கார்பனேட்டானது பேரியம் சல்பைடு கரைசலுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. பேரியம் கார்பனேட்டு வீழ்படிவாகக் கிடைக்கிறது. இவ்வாறு கிடைத்த பேரியம் கார்பனேட்டானது கழுவப்பட்டு உலர்த்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வேதி வினைகள்.\nபேரியம் கார்பனேட்டானது ஐதரோகுளோரிக் காடி போன்ற அமிலங்களுடன் வினைபுரிந்து பேரியம் குளோரைடு போன்ற கரையக்கூடிய பேரியம் உப்புக்களை உருவாக்குகின்றன:\n\nஇருப்பினும் சல்பூரிக் அமிலத்துடனான பேரியம் சல்பேட்டின் வினையானது இந்த உப்பின் மிகக்குறைவான கரையும் தன்மையின் காரணமாக மிகவும் மோசமானதாக உள்ளது.\n\nபேரியம் கார்பனேட்டு நீர் மற்றும் கார்பனீராக்சைடுடன் வினைபுரிந்து பேரியம் பைகார்பனேட்டு கரைசலைத் தருகிறது.\n\nபேரியம் கார்பனேட்டு ஐதரசன் சல்பைடுடன் வினைபுரிந்து பேரியம் சல்பைடு, கார்பனீராக்சைடு மற்றும் நீர் ஆகியவற்றைத் தருகிறது.\n\nபேரியம் கார்பனேட்டை 1000° செல்சியசு முதல் 1450° செல்சியசு வரையிலான வெப்பநிலைக்கு சூடேற்றுபம் போது சிதைவடைந்து பேரியம் ஆக்சைடாகவும், கார்பனீராக்சைடாகவும் மாறுகிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nபேரியம் கார்பனேட்டானது பீங்கான் தொழிற்துறையில் பளபளப்பான விளிம்புகளை உருவாக்குவதற்கான மூலப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச்சேர்மம் ஒரு இளக்கியாகவும், படிகமாக்கும் காரணியாகவும் பயன்படுகிறது. மேலும், இச்சேர்மம் சில நிறமூட்டும் ஆக்சைடுகளுடன் இணைந்து, வேறு வழிமுறைகளில் எளிதில் தயாரிக்க இயலாத தனித்தன்மை மிக்க நிறங்களைத் தயாரிப்பதற்குப் பயன்படுகிறது.\n\nசெங்கல், ஓடு, மண்பாண்டத் தொழிற்துறையில் பேரியம் கார்பனேட்டானது களிமண்ணுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. இதன் காரணமாக (கால்சியம் சல்பேட்டு மற்றும் மக்னீசியம் சல்பேட்டு) போன்ற கரையக்கூடிய மற்றும் துாள்பூத்தலை விளைவிக்கக்கூடிய உப்புக்கள் வீழ்படிவாக்கப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "463563", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463563", "title": "திர்கந்தரா மண்டலா அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா", "text": "திர்கந்தரா மண்டலா அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா\n\nதிர்கந்தரா மண்டலா அருங்காட்சியகம் (Dirgantara Mandala Museum), அதிகாரப்பூர்வமாக இந்தோனேஷியன் விமானப்படையின் அருங்காட்சியகம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற, இந்தோனேசிய விமானப் படைகளுக்கான மத்திய அருங்காட்சியகம் ஆகும்.\n\nஇந்தோனேஷியன் விமானப்படையின் வரலாறு தொடர்பான காட்சிப் பொருள்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் இந்தோனேஷியவில் யோகியாகர்த்தா என்னும் இடத்தில் உள்ள அடிசுட்ஜிபிட்டோ சர்வதேச விமான நிலைய வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. திர்கந்தரா மண்டலா அருங்காட்சியகத்தில் இந்தோனேசியாவின் ஆகாய விமானங்கள் உள்ளிட்ட அவை தொடர்பான பல பொருள்கள் காட்சியில் உள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் இந்தோனேசியாவில் ஆரம்பகால பைப்ளேன் எனப்படுகின்ற இருமுனை விமானங்கள் முதல் முதல் நவீன வகையைச் சேர்ந்த ஜெட் என்ஜின் கொண்ட விமானங்கள் வரை காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தோனேசிய விமானப்படைக்கான இந்த அருங்காட்சியகம் முதன்முதலில் ஏப்ரல் 4, 1969 ஆம் நாளன்று நிறுவப்பட்டது ஆகும். முதன் முதலில் இந்த இந்தோனேசிய விமானப்படையின் அருங்காட்சியகம் ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஜலான் தனா அபாங் புக்கிட் என்னும் இடத்தில் அமைந்திருந்தது. முதலில் அமைந்திருந்த அருங்காட்சியகத்தை இந்தோனேசிய விமானப்படையின் தலைமைப் பணியாளராக இருந்த மார்சல் ரோஸ்மின் நொர்ஜாடின் என்பவர் திறந்து வைத்தார். ஜூலை 29, 1978 ஆம் நாளன்று, அருங்காட்சியகம் கேசட்ரியன் அகாபாரி பாகியன் உதாரா என்ற இடத்திற்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டது யோகியாகர்த்தா இந்தோனேசிய விமானப்படை துவக்கம் பெற்ற இடமாகவும், இந்தோனேசிய விமானப்படை தொடர்பான நடவடிக்கைகளுக்கான மையமாகவும் யோககர்த்தா இருந்து வந்ததால், இந்த அருங்காட்சியகம் இந்த இடத்திற்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டது. பின்னர், இராணுவ விமானங்களின் வளர்ச்சி காரணமாகவும், சேகரிப்புகள் அதிகமாக ஆரம்பிக்கவும் அருங்காட்சியகத்தின் படிப்படியாக விரிவாக்கம் பெற ஆரம்பித்தது. ஆதலால் அருங்காட்சியகத்தை மீண்டும் இடமாற்றம் செய்ய திட்டம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.\n\nஅருங்காட்சியகத்தின் புதிய இடத்தைத் தேடிக் கண்டுபிடிப்பதற்காக, இந்தோனேசிய விமானப்படை அதிகாரிகள் அடிசுட்ஜிபிட்டோ சர்வதேச விமான நிலைய வளாகத்தில் முன்பு ஒரு சர்க்கரை ஆலை அமைந்திருந்த கட்டிடத்தைத் தேர்வு செய்தனர். ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு காலகட்டத்தின் சமயத்தில், இந்த கட்டிடம் தளவாடங்களை வைக்கின்ற கிடங்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. டிசம்பர் 17, 1982 ஆம் நாளன்று, இந்தோனேசிய விமானப்படையின் தலைமைத் தளபதி மார்ஷல் ஆஷாடி தஜ்ஜாடி ஒரு புதிய இந்தோனேசிய விமானப்படை அருங்காட்சியகத்தை நிறுவுவதற்கான தகட்டில் தன் கையொப்பத்தை இட்டார். ஏப்ரல் 11, 1984 ஆம் நாளன்று, முன்னாள் சர்க்கரை கிடங்காக இருந்த இடத்தை ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றி புனரமைப்பு செய்வதற்கான வழிமுறைகள் திட்டமிடப்பட்டன. திர்கந்தரா மண்டலா அருங்காட்சியகத்தின் கட்டடத்திற்கான கட்டுமானப் பணியானது அதே ஆண்டில் நிறைவு பெற்றது. ஜூலை 29, 1984 ஆம் நாளன்று, புதிய திர்கந்தரா மண்டலா அருங்காட்சியகம் மார்ஷல் சுகார்டி என்வரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::அருங்காட்சியகம் மற்றும் சேகரிப்பு.\nஇந்தோனேசிய விமானப்படையின் மத்திய அருங்காட்சியகமான \"திர்கந்தரா மண்டலா\" சுமார் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இதன் மொத்த கட்டிட பரப்பளவு சுமார் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகம் பல அறைகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியாவின் விமான போக்குவரத்து தொடர்பான 1,159 பொருட்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஇந்தோனேசிய விமானப்படையின் வளர்ச்சி தொடர்பான வரலாற்று புகைப்படங்களின் தொகுப்பினை இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காணலாம். அருங்காட்சியகத்தில் ஏராளமான இராணுவ விமானங்களும் அவற்றின் பிரதிகளும் காட்சிக்கு உள்ளன, பெரும்பாலும் இரண்டாம் உலகப் போர் மற்றும் இந்தோனேசிய சுதந்திரப் போரைச் சேர்ந்த. குறிப்பிடத்தக்க சேகரிப்புகளில் ஒற்றை இன்ஜினைக் கொண்ட நகாஜிமா கி -43 விமானம், ஒருங்கிணைந்த பிபிஒய் கேடலினா எனப்படுகின்ற பறக்கும் படகு வகையைச் சார்ந்த விமானம் ஆகியவையும் தொலைதூர போர் விமானமான வெல்-ஐ ஆர்ஐ-எக்ஸ் (முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட இந்தோனேசிய விண்வெளிசார் விமானம்) விமானத்தின் மாதிரியும் உள்ளது. மேலும் ஜப்பானிய ஏ6 எம்5 ஜீரோ சென், மற்றும் சில குண்டுவீசும் விமான வகைகள் (எ.கா. பி -25 மிட்செல், பி -26 இன்வேடர், டி.யு-16 பேட்ஜர் ), தொலைதூர ஒற்றை இருக்கைகொண்ட வட அமெரிக்க பி -51 முஸ்டாங் விமானம் (இந்தோனேசியாவில் பிரபலமாக எஸ்.ஐ. கோகோர் மேரா என்றழைக்கப்படுகிறது), பல \"கிளைடர்கள்\", ஹெலிகாப்டர் ஹில்லர் மாடல் 360 (ஜனாதிபதி சுகர்னோப அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட முதல் ஹெலிகாப்டர் ஹெலிகாப்டராக ) மற்றும் ஏவுகணைகள். காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n2015 ஆம் ஆண்டில், இந்தோனேசிய விமானப்படை அரசுக்கு சொந்தமான நிறுவனங்களான பிண்டாட் மற்றும் சாரி பஹாரி ஆகியவற்றுடன் இணைந்து கண்டுபிடித்த ஒன்பது குண்டுகளின் முன்மாதிரிகள் காட்சியில் உள்ளன. இந்நிறுவனங்கள் இராணுவ மற்றும் வணிகம் தொடர்பான தயாரிப்புகளில் அனுபவம் பெற்ற நிறுவனங்கள் ஆகும். இந்த குண்டுகள் நடைமுறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற குண்டுகள் ஆகும். மேலும் அவை மற்றும் அதிக வெடிக்கும் தன்மையினைக் கொண்ட குண்டுகள் ஆகும். அவை இந்தோனேசிய விமானப்படையின் சுகோய் சு -30, எஃப் -16, எஃப் -5, ஸ்கை ஹாக், சூப்பர் டுகானோ போன்ற விமானங்களில் பயன்படுத்தும் அளவில் அவை இருந்தன.\n\n"}
{"id": "463565", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463565", "title": "இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு", "text": "இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு\n\nஇசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு \"(Strontium carbonate)\" என்பது SrCO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இசுட்ரோன்சியத்தின் கார்பனேட்டு உப்பு இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு எனப்படுகிறது. வெண்மை அல்லது சாம்பல் நிறத்தில் இவ்வுப்பு தூளாகக் காணப்படுகிறது. இயற்கையில் இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு இசுட்ரோசியனைட்டு என்ற கனிமமாகத் தோன்றுகிறது.\n\nSection::::வேதிப்பண்புகள்.\nஇசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு வெண்மை நிறத்தில் நெடியற்றும் சுவையற்றும் தூளாகக் காணப்படுகிறது. ஒரு கார்பனேட்டு உப்பாக இதுவொரு வலிமையற்ற காரமாதலால் அமிலங்களுடன் வினைபுரிகிறது. நிலைப்புத்தன்மையும் பாதுகாப்பாக பணிபுரியவும் ஏற்றதொரு சேர்மமாகவும் கருதப்படுகிறது. நீரில் இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு கரையாது. மிகச் சிறிதளவாக இலட்சத்தில் ஒரு பங்கு இது நீரில் கரையும். கார்பன் டை ஆக்சைடு கரைந்து தண்ணீர் நிறைவுற்ற நீர்மமாக மாற்றினால் கரைதிறன் சற்று அதிகரித்து ஆயிரத்தில் ஒரு பங்காக கரையும். நீர்த்த அமிலங்களில் இச்சேர்மம் கரைகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஒரு கனிமமாக இயற்கையில் தோன்றுவதை தவிர்த்து இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டை செயற்கை முறையிலும் தயாரிக்க இயலும். இதற்காக இரண்டு தயாரிப்பு முறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன. இம்முறைகள் இரண்டிலும் இசுட்ரோன்சியம் சல்பேட்டு (SrSO4) கனிமம் செலிசுட்டின் மூலப்பொருளாகப் பயன்படுகிறது. அதில் ஒன்றான கருப்புச் சாம்பல் செயல்முறையில் செலிசைட்டுடன் கற்கரி சேர்த்து கலவையை 110 முதல் 1300 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் வறுக்கவேண்டும்.இசுட்ரோன்சியம் சல்பைடு விளைபொருளாக உருவாகும். \nஇவ்வினையில் சல்பேட்டானது ஒடுக்கப்பட்டு சல்பைடாகிறது.\n\nஇசுட்ரோன்சியம் சல்பைடுடன் கார்பன் டை ஆக்சைடு அல்லது சோடியம் கார்பனேட்டைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு வீழ்படிவாகிறது\n\nநேரடி மாற்றம் அல்லது இரட்டைச் சிதைவு முறை என்பது மற்றொரு செயற்கை தயாரிப்பு முறையாகும். இம்முறையில் செலிசைட்டும் சோடியம் கார்பனேட்டும் சேர்க்கப்பட்ட கலவை நீராவியால் சூடுபடுத்தப்பட்டு இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு உருவாக்கப்படுகிறது. கணிசமான அளவுக்கு கரையாத திண்மங்கள் இதில் கலந்திருக்கும். எனவே இவ்விளைபொருளுடன் ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தைச் சேர்த்து இசுட்ரோன்சியம் குளோரைடு கரைசல் உருவாக்கப்படுகிறது. பின்னர் கருப்பு சாம்பல் செயல்முறையைப் போலவே கார்பன் டை ஆக்சைடு அல்லது சோடியம் கார்பனேட்டைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு மீண்டும் வீழ்படிவாகிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nவானவேடிக்கை பட்டாசுகளில் நிறம் சேர்க்க விலை குறைவான ஒரு வேதிப்பொருளாக பயன்படுவது இதன் பொதுவான பயன்பாடு ஆகும். இசுட்ரோன்சியமும் அதன் உப்புகளும் தீச்சுடரில் அற்புதமான சிவப்பு நிறத்தை வெளியிடுகின்றன. மற்ற இசுட்ரோன்சியம் உப்புகளைப் போலன்றி, இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட் உப்பு பொதுவாக விரும்பப்படுகிறது, ஏனெனில் இது விலையும் குறைவு நீரையும் உறிஞ்சுவதில்லை. அமிலத்தை நடுநிலையாக்குவதற்கான இதன் திறனும் வானவேடிக்கைகளில் மிகவும் உதவியாக இருக்கும். சாலையோர சமிக்ஞைகளிலும் இதேபோன்ற மற்றொரு பயன்பாடு இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டுக்கு உள்ளது.\n\nமின்னணுவியல் பயன்பாடுகளுக்கும் இசுட்ரோன்சியம் கார்பனேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. நேர்மின் முனையிலிருந்து வரும் எலக்ட்ரான்களை உறிஞ்சும் வண்ணத் தொலைக்காட்சி எலக்ட்ரான் ஏற்பிகளை உற்பத்தி செய்ய இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. \nஒளிரும் கண்ணாடி, ஒளிரும் சாயம் , இசுட்ரோன்சியம் ஆக்சைடு மற்றும் இசுட்ரோன்சியம் உப்புகள் தயாரிப்பதிலும் சர்க்கரை மற்றும் சிலவகை மருந்துகளை சுத்திகரிப்பதிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇது மட்பாண்டத் தொழிலில் மெருகுகூட்ட ஒரு மூலப்பொருளாக பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஓர் இளக்கியாகவும் செயல்படுகிறது மற்றும் சில உலோக ஆக்சைடுகளின் நிறத்தையும் மாற்றியமைக்கிறது. இது பேரியம் கார்பனேட்டை ஒத்த சில பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஒலிபெருக்கிகள் மற்றும் கதவு காந்தங்களில் பயன்படுத்தப்படும் நிரந்தர காந்தங்களுக்கான இசுட்ரோன்சியம் பெர்ரைட்டு உற்பத்தியிலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.\nசயனோபாக்டீரியா கலோத்ரிக்சு, சினெகோகோகசு மற்றும் குளியோகாப்சா ஆகிய நுண்ணுயிரிகள் நிலத்தடி நீரில் இசுட்ரோன்சியம் கால்சைட்டை வீழ்படிவாக்குகின்றன. திண்மக் கரைசலில் இசுட்ரோன்சியம் ஒரு சதவீதம் அளவுக்கு இசுட்ரோன்சியனேட்டாக உள்ளது.\n\n"}
{"id": "463566", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463566", "title": "வோக்கா", "text": "வோக்கா\n\nவோக்கா என்பது இந்தியாவின் நாகாலாந்து மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இந்த நகரம் வோக்கா மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும். வோக்கா நகரம் மாநில தலைநகர் கோஹிமாவில் இருந்து சுமார் 75 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nவோகா என்றால் லோதா மொழியில் \"தலைகளின் எண்ணிக்கை\" அல்லது \"மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு\" என்பதாக பொருள்படும். இந்த நகரத்தில் சனத் தொகை 35,004 ஆகும். இங்கு பெரும்பாலும் லோதா பழங்குடியினர் வசிக்கின்றனர்.\n\nவோக்கா மாவட்டத்தில் நான்கு சட்டமன்றத் தொகுதிகளும், அங்கீகரிக்கப்பட்ட 125 கிராமங்களும் உள்ளன. இது மேலும் 13 நிர்வாக பிரிவுகளாகவும் 7 கிராம அபிவிருத்தி தொகுதிகளாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1876 ​​ஆம் ஆண்டில் அசாமின் கீழ் உள்ள நாகா மலைகளின் மாவட்ட தலைமையகமாக வோக்கா செயற்பட்டது. 1878 ஆம் ஆண்டுகளில் தலைமையகம் கோஹிமாவுக்கு மாற்றப்பட்டது. இருப்பினும் வோக்கா துணைப்பிரிவாக இருந்தது. பின்னர் 1889 ஆம் ஆண்டில் துணைப்பிரிவு மோகோக்சுங்கிற்கு மாற்றப்பட்டது. இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் வோக்கா 1957 ஆம் ஆண்டில் நாகா ஹில்ஸ் டுயென்சாங் பகுதியின் கீழ் ஒரு துணைப் பிரிவாக ஆனது. மேலும் 1973 ஆம் ஆண்டில் இப்பகுதி மாவட்டமாக மாறும் வரை துணைப் பிரிவாகவே காணப்பட்டது.\n\nSection::::புவியியல்.\nவோகா 26.1° வடக்கு 94.27° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 1,313 மீட்டர் (4,793 அடி) உயரத்தைக் கொண்டது.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇந்த நகரம் கோப்பன் - கீகர் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் வெப்பமான மிதமான காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. வோக்காவின் கோடை வெப்பநிலை 16.1 C முதல் 32. C வரை இருக்கும். குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை குறைந்தபட்சம் 2. C ஐ அடைகிறது. வோக்காவில் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை 17.8. C ஆகும். மேலும் இங்கு சராசரி ஆண்டு மழை வீழ்ச்சி 1940 மில்லி மீற்றராக பதிவாகும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\nதிமாபூர் மற்றும் கோஹிமாவுக்குப் பிறகு நாகாலாந்தில் மூன்றாவது பெரிய நகரம் வோக்கா ஆகும். 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி வோக்காவின் மக்கட் தொகை 35,004 ஆகும். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 96% ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 97% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 95% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது.\n\nவோக்காவின் மக்கட் தொகையில் 10.57% வீதமானோர் 6 வயதிற்குட்பட்டவர்கள். இங்கு வாழும் பெரும்பான்மையான மக்கள் கிறிஸ்தவர்கள் ஆவார்கள். சிறுபான்மையினராக இந்துக்களும், இசுலாமியர்களும் வாழ்கின்றனர். கிறிஸ்தவர்கள் 92% வீதமும், இந்துக்கள் 5% வீதமும், இசுலாமியர்கள் 2% வீதமும் காணப்படுகின்றனர்.\n\nலோதா (இப்பகுதியின் சொந்த மொழி) மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் மொழியாகும். இப்பகுதிகளில் நாகமீஸ் மற்றும் ஆங்கிலமும் பேசப்படுகின்றன.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nவோக்காவின் ஒருங்கிணைப்பு பகுதியானது வோகா நகரம், லாங்சா கிராமம், வோகா கிராமம் மற்றும் வாகோசுங் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் 80,000 க்கும் அதிகமான மக்கள் வசிக்கின்றனர். வோக்கா கோஹிமாவில் இருந்து மோகோக்சுங்கிற்கு செல்லும் முக்கிய பாதையில் அமைந்துள்ளது. இது அசாம் ரைபிள்ஸின் ஆரம்ப இடங்களில் ஒன்றாகும். நாகாலாந்து அரசு வோகா நகரில் சுற்றுலா விடுதியொன்றைக் கட்டியது. இப்பகுதியில் வடகிழக்கு இந்தியாவின் பழமையான துடுப்பாட்ட போட்டியான தி வின்டர் கிரிக்கெட் சவால் நடத்தப்படுகின்றது. அருகிலுள்ள ரயில் நிலையம் அசாமின் கோலாகாட்டில் உள்ள ஃபுர்கேட்டிங் ரயில் நிலையம் ஆகும். அருகிலுள்ள விமான நிலையம் திமாபூர் விமான நிலையம் ஆகும். நாகாலாந்தில் உள்ள ஒவ்வொரு மாவட்ட தலைமையகத்திலிருந்து வோக்கா வரை வாடகையுந்துகள் மற்றும் பேருந்து இயங்குகின்றன. திமாபூரிலிருந்து உலங்கு வானுர்தி சேவை உள்ளது.\n\nSection::::கட்டுக்கதைகள்.\nதியே மலையை பற்றிய இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட புனைவுக் கதைகள் உலாவுகின்றன. இந்த மலை ஆத்மாக்களின் தங்குமிடம் என்று பெரும்பாலான நாகர்கள் நம்புகிறார்கள். உள்ளூர் லோதா நாட்டுப்புறக் கதைகளின்படி இந்த மலையில் ஒரு பழத்தோட்டம் இருப்பதாகவும் அது 'அதிர்ஷ்டசாலிகளுக்கு' மட்டுமே காணக்கிடைப்பதாகவும் கூறப்படுகின்றது. தியோ மலையில் ரோடோடென்ட்ரான்கள் எனப்படும் பூக்கள் பொதுவாக காணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "463571", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463571", "title": "அப்காசியாவின் கலாச்சாரம்", "text": "அப்காசியாவின் கலாச்சாரம்\n\nஅப்காசியா ( Abkhazia) என்பது, ஒரு நடைமுறை சுயாதீனமான நாடு ஆகும். இது கருங்கடலின் கிழக்கு கடற்கரையில், அதன் தெற்கு எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இதன் வடக்கே ரஷ்யாவும், கிழக்கே ஜார்ஜியாவும் எல்லையாக உள்ளது. உருசியா, நிகரகுவா, வெனிசுலா மற்றும் தெற்கு ஒசேத்தியா மற்றும் திரான்சுனிஸ்திரியா போன்ற குடியரசுகளால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இந்தச் சூழலில் சுகுமியை அதன் தலைநகராகக் கொண்டு அப்காசியா குடியரசு என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::மதம்.\nஅப்காசியாவின் மக்கள் தொகை (அனைத்து இனத்தவர்களும் உட்பட) பெரும்பான்மையான கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையைச் சார்ந்த கிறிஸ்தவர்கள் மற்றும் சுன்னி முஸ்லிம்களைக் கொண்டுள்ளது. அப்காசியாவில் வாழும் ஆர்மீனிய இனத்தவர்களில் பெரும்பாலோர் ஆர்மீனிய அப்போஸ்தலிக் தேவாலயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இருப்பினும், தங்களை கிறிஸ்தவர் அல்லது முஸ்லீம் என்று அறிவிக்கும் பெரும்பாலான மக்கள் மத சேவைகளில் கலந்து கொள்வதில்லை. யூதர்கள், யெகோவாவின் சாட்சிகள் மற்றும் புதிய மதங்களைப் பின்பற்றுபவர்கள் மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையில் உள்ளனர். இந்த ஆணை தற்போது அமல்படுத்தப்படவில்லை என்றாலும், யெகோவாவின் சாட்சிகள் அமைப்பு 1995 முதல் அதிகாரப்பூர்வமாக தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nஜார்ஜியாவின் அரசியலமைப்புகளின்படி, அப்காசியாவின் தன்னாட்சி குடியரசு மற்றும் அப்காசியாவின் உண்மையான குடியரசு ஆகியவை அனைத்து மதங்களையும் பின்பற்றுபவர்களுக்கும் (அதே போல் நாத்திகர்களுக்கும்) சட்டத்தின் முன் சம உரிமை உண்டு எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.\n\nஅப்காசியா கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையால் ஜார்ஜிய ஆர்த்தடாக்ஸ் சர்ச்சின் நியமன பிரதேசமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது அப்காசியாவில் போருக்குப் பின்னர் இப்பகுதியில் செயல்பட முடியவில்லை. தற்போது, உள்ளூர் ஆர்த்தடாக்ஸ் கிறிஸ்தவ சமூகத்தின் மத விவகாரங்கள் உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையின் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கின் கீழ் சுயமாக திணிக்கப்பட்ட \"அப்காசியாவின் எபார்ச்சி\" ஆல் நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::கல்வி.\nஅப்காசியாவில் உள்ள குழந்தைகள் 6 வயதில் தங்களின் கல்வியைத் தொடங்குகிறார்கள், 17 வயதில் இளங்கலைப் பட்டம் பெறுகிறார்கள். தற்போது, அப்காசியாவில் அப்காஜியன் மாநில பல்கலைக்கழகம் , என்ற பல்கலைக்கழகம் உள்ளது, இதில் எட்டு பீடங்களும் நாற்பத்தொன்று துறைகளும் உள்ளன.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nசோவியத் காலங்களில் அப்காசியாவில் கால்பந்து மிகவும் பிரபலமான விளையாட்டாக இருந்தது. குடியரசின் முக்கிய கிளப்பான எஃப்.சி டினாமோ சுகுமி பெரும்பாலும் சோவியத் கால்பந்தின் கீழ் லீக்கில் விளையாடியது. இருப்பினும், அப்காசியா பல கால்பந்து திறமையாளர்களை உருவாக்கியது, அவர்கள் ஜோர்ஜிய அணியின் சிறந்த அணியான எஃப்.சி. டினாமோ திபிலிசி மற்றும் பிற சோவியத் அணிகளில் விளையாடினர். சோவியத் யூனியனின் மிக முக்கியமான கால்பந்தாட்ட வீரர்களில் அப்காசியா விட்டலி தாரசெலியா, நிகிதா (எம்.கிர்டிக்) சிமோனியன், அவ்தாண்டில் கோகோபெரிட்ஜ், நியாஸ்பே தியாப்ஷிபா, ஜியோர்கி கவாஷெலி, தேமுரி கெட்ஸ்பாயா மற்றும் அக்ரிக் ஸ்வேபா ஆகியோரின் பூர்வீகவாசிகள் இருந்தனர். 2016 ஆம் ஆண்டில் அப்காசியா கோனிஃபா உலக கால்பந்து கோப்பையை நடத்தியது. மற்றும் அப் போட்டியில் வென்றது.\n\nஅப்காசியாவின் பெரும்பான்மையான மக்கள் ரஷ்ய குடியுரிமையைக் கொண்டுள்ளனர், எனவே அப்காசிய விளையாட்டு வீரர்கள் ரஷ்ய போட்டியாளர்களாக சர்வதேச போட்டிகளில் பங்கேற்கின்றனர். குத்துச்சண்டையில், 2005 ஐரோப்பிய சாம்பியன் டேவிட் அர்ஷ்பா; 2006 ரஷ்ய சாம்பியன்ஷிப் பரிசு வென்ற அஸ்லான் அக்பா மற்றும் ஃப்ரீஸ்டைல் மல்யுத்தம் - 2006 அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் ஃப்ரீஸ்டைல் மல்யுத்த போட்டி வெற்றியாளர் டெனிஸ் சர்குஷ் ஆகியோரின் மிகப்பெரிய வெற்றிகளைப் பெற்றனர்.\n\nஅப்காசியாவின் தேசிய கூடைப்பந்து அணி தனது முதல் ஆட்டத்தை துருக்கிய குடியரசின் வடக்கு சைப்ரஸ் கூடைப்பந்து அணியுடன், மே மாதம் 27ம் தேதி 2015 அன்று விளையாடியது, அப்காஸ் அணி 76-59 என்ற கணக்கில் வென்றது. அப்காஸ் கூடைப்பந்து அணி \"அப்ஸ்னி\" ரஷ்ய கூடைப்பந்து லீக்கின் மூன்றாம் அடுக்கு கிராஸ்னோடர் கிராயிலும் விளையாடுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "463574", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463574", "title": "செந்தலை ந. கவுதமன்", "text": "செந்தலை ந. கவுதமன்\n\nந. கவுதமன் சம கால வரலாற்று ஆய்வாளர், பெரியாரிய, மார்க்சிய, தமிழ்த்தேசிய ஆர்வலர். பாவேந்தர் மீது பெரும் பற்று கொண்டவர். சனவரி மாதம் 1954 ல் பிறந்த. இவரின் சொந்த ஊர் தஞ்சையை சேர்ந்த செந்தலை ஆகும். பள்ளிப் படிப்பை சர் சிவசாமி ஐயர் உயர்நிலைப் பள்ளி (1965 - 1971), திருக்காட்டுப்பள்ளி, தஞ்சையில் முடித்தார். திருவையாறு அரசு கல்லூரியில் (1971 - 1975) தொடர்ந்து புலவர் படிப்பை முடித்து, தமிழாசிரியராக பூ.சா.கோ. சர்வ சன மேல்நிலைப்பள்ளியில் 1978 முதல் 2013 வரை பணி புரிந்தார். மேலும் இவர் மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் எம்.ஏ., பட்டம் பெற்றுள்ளார். எச்.வேங்கடராமன் இவரின் ஆசிரியர். தற்போது பணி நிறைவுற்று கோவை மாவட்டம் சூலூர் என்ற ஊரில் வசிக்கிறார். \n\nதமிழறிவும், தமிழ் நாட்டின் அரசியல் சமூக வரலாற்று அறிவும் கொண்டவர். பல மேடைகளில் சுவைபடவும், வரலாற்று தகவல்களுடனும் பேசி வருபவர். சூலூர் பாவேந்தர் பேரவை என்ற பெயரில் சூலூரில் மன்றம் ஒன்றையும் நடத்தி வருகிறார். \n\n\nபாச்சோறு (குழந்தைப்பாடல்கள்) என்ற நூலுக்கு ந. கவுதமன் எழுதிய .\n"}
{"id": "463577", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463577", "title": "வலிமிகு மாதவிலக்கு", "text": "வலிமிகு மாதவிலக்கு\n\nவலிமிகு மாதவிலக்கு என்பது மாதவிலக்கின் தொடக்க காலத்தில் ஏற்படும் வலி மிகுதியான ஒரு அசதாரண உடல் செயல் ஆகும். இது பொதுவாக மூன்று நாட்கள் கழித்து வலியானது குறையும். வலியானது இடுப்பு பகுதி அல்லது அடி வயிற்று பகுதிகளில் ஏற்படும். முதுகு வலி, வயிற்றுப்போக்கு, குமட்டல் சில நேரங்களில் ஏற்படும்.\n\nபொதுவாக இளம் பெண்களுக்கு எந்த ஒரு நோய் தாக்கம் இல்லாமலேயே வலிமிகு மாதவிலக்கு ஏற்படுகிறது. ஆனால் வயது முதிர்ந்த பெண்களுக்கு கருப்பை நார்த்திசுக் கட்டி, இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் மற்றும் கருப்பை உட்சுவர் தடிப்பு போன்ற குறைப்படுகளால் ஏற்படுகின்றது. வலிமிகு மாதவிலக்கு என்ற உடற்செயல் குறைபாடு மாதவிடாய் மிகைப்பு, சீரற்ற மாதவிடாய், 12 ஆம் வயது நிறைவு முன்பே பூப்பெய்தியவர்கள் மற்றும் உடல் எடை குறைவானவர்களுக்கு ஏற்படுகிறது. ஒத்த நோய் அறிகுறிகள் கொண்ட வேற்றிடச்சூல், இடுப்பு அழற்சி நோய், சிறுநீரக பை வலி நோய் மற்றும் நாள்பட்ட இடுப்பு வலி முதலிய நோய்களில் இருந்து வேறுபட்டு உள்ளதை அறிந்துகொள்ள இடுப்பு பகுதி ஆய்வு மற்றும் மீயொலி மூலம் குறைபாடுகள், நோயின் தாக்கம் மற்றும் காரணங்களை கண்டறியமுடியும். வவலிமிகு மாதவிலக்கு பொதுவாக சரியான உடல் உழைப்பு, சரியான காலகட்டத்தில் மக்கட்பேறு அடைந்த நபர்களுக்கு வருவதில்லை. இதற்கான வைத்திய முறைகளாக ஒத்தடம் கொடுப்பது, வலி நிவாரண மருந்துகள், நாளமில்லா சுரப்பிகளின் உயிர் கிரியா ஊக்கி உட்சுரப்பு நீர் எனும் ஹார்மோன்கள் கொடுப்பது ஆகும்.அழற்சிக்கு எதிரான இயக்க ஊக்கிகள் இல்லாத மருந்துகள், ஐப்யூபுரூஃபன், உயிர்ச்சத்து பி, மக்னீசியம் முதலியவற்றை எடுத்துக்கொள்வதால் வலி குறையும். யோகா, குத்தூசி மருத்துவம் மற்றும் உடற்பிடிப்பு செய்வதால் ஓரளவுக்கு வலியை குறைக்கலாம். கருப்பை நோய்கள் காரணமாக உண்டாகும் வலிமிகு மாதவிலக்கு அறுவைசிகிச்சை மூலம் சரி செய்யலாயம். 20% முதல் 90% வரை வலிமிகு மாதவிலக்கால் பாதிப்பு 15 முதல் 32 வயதுள்ள பெண்களே ஆவர். இது ஒரு பொதுவான மாதவிடாய் மருத்துவ உடல் செயல் ஆகும். தோராயமாக பூப்படைந்து ஓர் ஆண்டு காலம் முதல் மக்கட்பேறு அடையும் வரை மாதவிலக்கு காலங்களில் எந்த ஒரு நோய் தாக்கம் இன்றி வலியுடன் ஏற்படும் மாதவிலக்கு ஆகும். குழந்தை பிறப்பிற்கு பின் வலிமிகு மாதவிலக்கின் தாக்கம் குறையும்.\nSection::::நோய் காரணிகள்.\nவலிமிகு மாதவிலக்கு கருப்பை நோய் தாக்கத்தின் அடிப்படையில் இரு பிரிவாக பிரிக்கப்படுகிறது. அவைகள் முறையே முதன்மை வலிமிகு மாதவிலக்கு இது எந்த நோய் தாக்கம் இல்லாமலும் மற்றும் இரண்டாம் நிலை வலிமிகு மாதவிலக்கு கருப்பை அல்லது இனப்பெருக்க மண்டல உடல் உறுப்புகளின் நோய் தாக்கத்தினால் ஏற்படுவதாகும்.\n\nபொதுவாக இரண்டாம் நிலை வலிமிகு மாதவிலக்கு கருப்பை அகப்படல நோய் தாக்கத்தால் ஏற்படுகிறது என்பதை லப்பிரச்கொப்பி மூலம் கண்கூடாக அறியலாம். 70% இளம் பெண்களுக்கு இந்தவகையான வலிமிகு மாதவிலக்கு ஏற்படுகிறது.\n\nஇரண்டாம் நிலை வலிமிகு மாதவிலக்கின் மற்ற கரணிகளாக கருப்பை உட்சதை கட்டிகள், கருப்பை உட்சதை வீக்கம், சூல்பை நீர்க்கட்டிகள் மற்றும் இடுப்பு இரத்த நாள குறைபாடு போன்ற மருத்துவ குறைபாடுகள் அமைகிறது.\n\nகால் உயர சமநிலை இன்மையால் இடுப்பு பகுதி ஒருபுறம் சாய்வாக இருக்கும் இதனால் இடுப்பு வலி ஏற்படும். இந்த வலியை மாதவிடாய் காலங்களில் தவறுதலாக வலிமிகு மாதவிலக்கு என சில நேரங்களில் புரிந்துகொள்ள வாய்ப்புள்ளது. இதை போல தசை எலும்பு மண்டல குறைப்படகளான கூனு முதலிய மருத்துவ நிலைகளில் தவறுதலாக வலிமிகு மாதவிலக்கு என புரிந்துகொள்ள வாய்ப்புள்ளது.\n"}
{"id": "463581", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463581", "title": "புத்திளங்குழந்தை மஞ்சள் காமாலை", "text": "புத்திளங்குழந்தை மஞ்சள் காமாலை\n\nபிறந்த குழந்தைக்கு மஞ்சள் காமாலை என்பது அதிக பிலிரூபின் அளவு காரணமாக புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைக்கு ஏற்படும் மஞ்சள் காமாலை ஆகும். இதன் அறிகுறிகள் கண் மற்றும் தோலின் வெண்மையான நிறம் மாறி மஞ்சள் நிறமாகும். மற்ற அறிகுறிகளில் அதிக தூக்கம் அல்லது குறைவான உணவு ஆகியவை இருக்கலாம். இதன் காரணமாக வலிப்பு நோய் சார் தாக்கங்கள், பெருமூளை வாதம் அல்லது காமாலை வழி மூளைநோய் ஆகியவை இருக்கலாம்.\n\nபல சந்தர்ப்பங்களில் இதற்கான குறிப்பிட்ட அடிப்படைக் கோளாறு (உடலியல்) எதுவும் இல்லை. மற்ற சந்தர்ப்பங்களில் இது செங்குருதியணு முறிதல், கல்லீரல் நோய், நோய்த்தொற்று,தைராய்டு சுரப்புக் குறை அல்லது வளர்சிதை மாற்றக் கோளாறுகள் (நோயியல்) ஆகியவற்றால் விளைகிறது. இச்சமயங்களில் குழந்தைக்கு 34 க்கும் அதிகமான பிலிரூபின் நிலை   μmol / l (2   mg / dL) காணப்படலாம். ஆரோக்கியமான குழந்தைகளில் இதன் அளவு 308 ஐ விட அளவு அதிகமாக இருக்கும்போது கவலைக்கிடமான நிலை ஏற்படுகின்றது   μmol / L (18   mg / dL), பிறந்த குழந்தையின் மஞ்சள் காமாலை அதன் வாழ்க்கையின் முதல் நாளிலிருந்தே கவனிக்கப்படுகிறது, பிலிருபின் அளவுகள் விரைவாக உயர்கின்றன, குழந்தை உடல்நிலை சரியில்லாமல் தோன்றும் அல்லது மஞ்சள் காமாலை இரண்டு வாரங்களுக்கும் மேலாக நீடிக்கும், குழந்தையுடன் சம்பந்தப்பட்டர்களிடம் இதற்கான அடிப்படைக் காரணத்தைத் தீர்மானிக்க மேலதிக விசாரணைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.\n\nசிகிச்சையின் தேவையானது குழந்தையின் பிலிரூபின் அளவு, குழந்தையின் வயது மற்றும் அடிப்படைக் காரணத்தைப் பொறுத்தது. சிகிச்சையில் அடிக்கடி உணவூட்டல், ஒளிக்கதிர் சிகிச்சை அல்லது குருதி மாற்றீடு ஆகிய சிகிச்சைகள் வழங்கப்படும். குறைப்பிரசவம் எனில் மிகவும் தீவிரமான வலிய சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது. இவ்வகை மஞ்சள் காமாலை பொதுவாக ஏழு நாட்களுக்குள் நீடிக்கும். இந்த நிலைபிறந்த குழந்தையின் முதல் வாரத்தில் பாதிக்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகளைப் பாதிக்கிறது. புதிதாய்ப் பிறந்த குழந்தைகளில் 80% குழந்தைகள் இதனால் பாதிக்கப்படுகின்றன. மஞ்சள் காமாலை காரணமாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் உலகளவில் 100,000 க்கும் மேற்பட்ட புதிதாய்ப் பிறந்த குழந்தைகள் இறக்கின்றனர்.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nபுதிதாகப் பிறந்த குழந்தையின் விழிவெண்படலம் மற்றும் தோலின் வெள்ளைப் பகுதியின் மஞ்சள் நிறமாற்றம் முதன்மை அறிகுறியாகும். மற்ற அறிகுறிகளில் அதிக தூக்கம் அல்லது குறைவான உணவு கொள்ளல் ஆகியவை இருக்கலாம். 34 க்கும் அதிகமான பிலிரூபின் நிலை   μmol / l (2   mg / dL) காணப்படலாம். பாதங்கள் பாதிக்கப்படுவதற்கு பொதுவாக 255 க்கு மேல் இருக்க வேண்டும்   μmol / l (15   மி.கி. / dL).\n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nநீடித்த கடுமையான மஞ்சள் காமாலையசல் நாள்பட்ட மஞ்சள் காமாலைவழி மூளைநோய் ஏற்படலாம். இவ்வகை மஞ்சள் காமாலைக்கு விரைவான மற்றும் துல்லியமான சிகிச்சையானது மஞ்சள் காமாலை வழிமூளை நோயை உருவாக்கும் நியோனேட்டுகளின் அபாயத்தைக் குறைக்க உதவுகிறது.\n\nமஞ்சள் காமாலை வழிமூளை நோய் உள்ள குழந்தைகளுக்கு காய்ச்சல் அல்லது வலிப்புத்தாக்கங்கள் இருக்கலாம். உரத்த குரலில் அழுகை மஞ்சள் காமாலை வழிமூளை நோயின் விளைவாகும். உயர் பிலிரூபின் அளவைக் குறைக்க குருதி மாற்றீடு ஒரு தீவிரமான சிகிச்சையாகும்.\n"}
{"id": "463593", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463593", "title": "தானி ஜாவா அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா", "text": "தானி ஜாவா அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா\n\nதானி ஜாவா அருங்காட்சியகம் (Museum Tani Jawa Indonesia), இந்தோனேஷியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய அருங்காட்சியகமாக ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகம் இந்தோனேசியாவின் சாவகத்திலுள்ள நகரமும் யோக்யாக்கார்த்தா சிறப்புப் பகுதியின் தலைநகரமும் ஆன பன்டூல் ரீஜென்சியில், கேபோன் ஆகங்கில் உள்ள காண்ட்ரான் என்னும் சுற்றுலா கிராமத்தில் அமைந்துள்து. இந்த அருங்காட்சியகம் இப்பகுதியின் முக்கியமானதாக கருதப்படுகின்ற இடமாக உள்ளது.\n\nSection::::அருங்காட்சியகம்.\nஜாவானிய விவசாயத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு அருங்காட்சியகத்தை நிறுவுவதற்கான முன் யோசனை 1998 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. அந்தக் காலகட்டத்தின்போது பாரம்பரிய விவசாயப் பொருள்களை பாதுகாத்து சேகரிக்கப்படுவதற்கான முயற்சிகள் ஆரம்பமாயின. இந்த சேகரிப்பை காண்ட்ரான் கிராமத்தில் உள்ள கிராமவாசிகள் கிராமத்தின் முதல்வர் தலைமையில் மேற்கொள்ள ஆரம்பித்தனர். மே 27, 2007 ஆம் நாளன்று, யோக்யகர்த்தாவில் நிகழ்ந்த பெரிய பூகத்தை அடுத்த சரியாக ஓர் ஆண்டு கழித்து, இந்த அருங்காட்சியகம் துவக்கி வைக்கப்பட்டது.காண்ட்ரான் கிராமத்தினை நிறுவிய கி கான்ட்ரோவு என்பவருக்குச் சொந்தமான ஒரு நிலப்பரப்பில் இந்த அருங்காட்சியகம் கட்டப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தை நிர்மாணிப்பதற்கான நிதி ஆதாரங்களை அந்தப் பகுதியை சுற்றியுள்ள கிராமவாசிகளிடமிருந்து பண்டுல் ரீஜண்ட் என்பவர் திரட்ட ஆரம்பித்தார்.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தின் குறிக்கோள் ஜாவானிய விவசாய அமைப்பின் பண்பாடு மற்றும் அதன் கலைகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள உதவுவது ஆகும். மேலும் அங்கு பார்வையிட வருகின்ற பார்வையாளர்கள் விவசாயப் பொருட்களைப் பயன்படுத்தி ஜாவானிய முறைகளை அறிந்து கொள்வதற்கான ஒரு வாய்ப்பாக இருப்பதும் ஆகும். இந்தோனேசியாவில் உள்ள அருங்காட்சியகங்களை மேற்பார்வையிடும் ஒரு அமைப்பான ஜாவானிய விவசாய அருங்காட்சியகம் அருங்காட்சியகங்களின் மேற்பார்வைக் குழுவோடு ( \"BARASMUS, Badan Musyawarah Museum\" ) இந்த அருங்காட்சியகம் இணைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளது . ஜாவானிய விவசாய அருங்காட்சியகத்தை இந்தோனேசிய சுற்றுலா, கல்வி மற்றும் பண்பாட்டுத் துறை மேற்பார்வையிடுகிறது. .\n\nSection::::சேகரிப்பு.\nஜாவானிய விவசாயிகள் அருங்காட்சியகத்தில் ஜாவா விவசாயிகள் தங்களின் விவசாயத்திற்குப் பயன்படுத்துகின்ற, பொதுவாக அரிசி விவசாயத்திற்குப் பயன்படுத்தி வருகின்ற பாரம்பரிய உபகரணங்களின் தொகுப்புகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. பழ மரங்கள் தொடர்பான விவசாயம், உணவு உற்பத்தி மற்றும் பாரம்பரிய போக்குவரத்து வடிவங்கள் போன்ற விவசாயம் தொடர்பான பொருட்களின் காட்சித் தொகுப்பும் இங்கு உள்ளன. தற்போது, விவசாயம் தொடர்பான 260 கருவிகள் ஜாவானிய விவசாயிகள் அருங்காட்சியகத்தில் பார்வையாளர்களின் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள கலைப்பொருட்களின் சராசரியாக 50 ஆண்டு காலகட்டத்தைச் சேர்ந்தவையாக அமைந்துள்ளன. \n\nஅருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்ற ஜாவானிய விவசாயக் கருவிகள் அதிக எண்ணிக்கையில் உள்ளன. அவற்றுள் ஜாவாய ஏர், கோ என்ற மண்வெட்டி, கூடைகள், லேசங், கல் லம்பங், அனி-அனி, கேப்பிங் எனப்படும் ஒரு வகையான தொப்பி, வாஜன் எனப்படுகின்ற ஒரு வகையான சமையல் பாத்திரம், குவாலி,டெர்ரகோட்டா எனப்படும் ஒரு வகையான அடுப்பு, ஸ்டவ் அடுப்பு, சிறிய இடி உழக்கு, விவசாயத்தின்போது மேற்கொள்ளப் படுகின்ற பலவகையான சடங்குகளுக்குரிய விவிதான் மற்றும் மெர்ட்டி போன்ற சடங்குப் பொருள்கள், மற்றும் வயலில் பயன்படுத்துகின்ற, காகங்களைப் போன்றவற்றை விரட்டுவதற்காக அமைக்கப்படுகின்ற பொம்மை போன்றவை இங்கு காட்சியில் உள்ளன. \n\nSection::::செயன்மைகள்.\nஜாவானிய உழவர் அருங்காட்சியகம் பார்வையாளர்களுக்கான பலவிதமான செயன்மைகளை வழக்கமாக தொடர்ந்து நடத்தி வருகிறது. நெல் நடவு போட்டி மற்றும் பாரம்பரிய சமையல் போட்டி ஆகிய போட்டிகள் ஒவ்வொரு வருடமும் ஜனவரி மாதம் மற்றும் மார்ச் மாதம் ஆகிய மாதங்களில் நடத்தப் பெறுகின்றன. மே மாதத்தில் பண்பாட்டுக் கலை நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டு அமைந்த ஒரு திருவிழாவான. கேமலன் நிகழ்ச்சி நடத்தப்படுகின்றது. அது ஒரு வகையான இசை நிகழ்ச்சியாக அமையும். ஜூலை மாதத்தில் தேசிய \"மெமிடி சாவா\" என அழைக்கப்படுகின்ற பாரம்பரியத் திருவிழா.நடத்தப் படுகிறது. நவம்பர் மாதத்தில், ஜாவானிய விவசாய உற்பத்தியைக் வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைகின்ற ஒரு கண்காட்சி பார்வையாளர்களுக்காக நடத்தப்படுகிறது. \n"}
{"id": "463597", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463597", "title": "சோடியம் பெர்கார்பனேட்டு", "text": "சோடியம் பெர்கார்பனேட்டு\n\nசோடியம் பெர்கார்பனேட் என்பது என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டுடன் கூடிய ஒரு வேதிப்பொருள் ஆகும். இது சோடியம் கார்பனேட்டு ( \"சோடா சாம்பல்\" அல்லது \"சலவை சோடா\") மற்றும் ஐதரசன் பெராக்சைடு (ஒரு பெர்ஐதரேட்டு) ஆகிய பொருள்களின் கூட்டு விளைபொருள் ஆகும். இச்சேர்மத்தின் வாய்ப்பாடானது, மேலும் ஒழுங்கான முறையில்   2   3   என்றவாறு எழுதப்படலாம். இது நிறமற்ற, படிக, நீர் உறிஞ்சும் திறனுள்ள மற்றும் நீரில் கரையக்கூடிய திண்மப் பொருளாகும். இது சில நேரங்களில் எஸ்.பி.சி என சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது. இது ஐதரசன் பெராக்சைடின் எடையால் 32.5% கொண்டுள்ளது.\n\nஇந்த விளைபொருளானது சில சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த நிறம் நீக்கிகள் மற்றும் பிற துப்புரவு தயாரிப்புகளிலும், நீரற்ற ஐதரசன் பெராக்சைடின் ஆய்வகத் தயாரிப்பிற்கான மூலமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசோடியம் பெர்கார்பனேட் முதன்முதலில் 1899 ஆம் ஆண்டில் உருசிய வேதியியலாளர் செபாஸ்டியன் மொய்செவிச் தனதார் (7 அக்டோபர் 1849 ஒடெசா - 30 நவம்பர் 1917, ஒடெஸா) என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஅறை வெப்பநிலையில், திண்ம சோடியம் பெர்கார்பனேட்டு சிஎம்சிஏ புறவெளித் தொகுதியுடன் செஞ்சாய்சதுர படிக அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. படிகங்கள் சுமார் −30° செல்சியசிற்குக் கீழே குளிர்விக்கப்படுவதால் அமைப்பானது பிபிசிஏ புறவெளித் தொகுதிக்கு மாறுகிறது.\n\nSection::::வேதியியல்.\nசோடியம் பெர்கார்பனேட்டானது நீரில் கரைந்து, ஐதரசன் பெராக்சைடு (இது இறுதியில் நீர் மற்றும் ஆக்ஸிஜனாக சிதைகிறது), சோடியம் அயனிகள் மற்றும் கார்பனேட் ஆகியவற்றின் கலவையைத் தருகிறது.\n\nSection::::உற்பத்தி.\npH மற்றும் செறிவுகளின் சரியான கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ள சோடியம் கார்பனேட் மற்றும் ஐதரசன் பெராக்சைடு ஆகியவற்றின் கரைசலை படிகமாக்குவதன் மூலம் சோடியம் பெர்கார்பனேட் தொழில்துறை ரீதியாக உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இது ஒரு வசதியான ஆய்வக முறையாகும்.\n\nமாற்றாக, உலர்ந்த சோடியம் கார்பனேட் செறிவூட்டப்பட்ட ஐதரசன் பெராக்சைடு கரைசலுடன் நேரடியாக வினைக்குட்படுத்தப்படலாம்.\n\nஇந்தச் சேர்மத்தின் உலகளவிலான உற்பத்தி திறன் 2004 ஆம் ஆண்டில் பல லட்சம் டன்களாக மதிப்பிடப்பட்டது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஇச்சேர்மம் ஒரு என ஆக்சிசனேற்றியாக இருப்பதால் எண்ணற்ற வீட்டு மற்றும் சலவைத் தொழிலுக்குத் தேவையான துாய்மையாக்கும் பொருள்கள் தயாரிக்க உதவும் மூலப் பொருளாக, குளோரின் அற்ற நிறம் நீக்கிப் பொருள்களான ஆக்சிபெர், ஆக்சிக்ளீன், டைட் சலவை சோப்பு மற்றும் வானிஷ் போன்றவை தயாரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபல வணிக பொருட்கள் சோடியம் பெர்கார்பனேட்டின் ஒரு குறிப்பிட்ட சதவீதத்தை சோடியம் கார்பனேட்டுடன் கலக்கின்றன. பேரங்காடிகளில் ஒரு \"ஆக்சி\" விளைபொருளின் சராசரி சதவீதம் 65% சோடியம் பெர்கார்பனேட் மற்றும் 35% சோடியம் கார்பனேட் ஆகும். இன்போமெர்சியல்சில் காணப்படும் \"அல்ட்ரா பூஸ்டர்களில்\" 80% சோடியம் பெர்கார்பனேட் இருக்கலாம். இருப்பினும், சோடியம் பெர்கார்பனேட் அதன் தூய வடிவத்தில் குறைந்த விலை கொண்டதும் மற்றும் பயனர் விரும்பும் எந்த இயைபிற்கும் சரிசெய்து கொள்ளக் கூடியதுமாகும்.\n\nசோடியம் பெர்கார்பனேட் கரிமத் தொகுப்பு முறைகளில் நீரற்ற ஐதரசன் பெராக்சைடின் வசதியான ஆதாரமாகப் பயன்படுத்தப்படலாம். குறிப்பாக, கார்பனேட்டைக் கரைக்க முடியாத அதே நேரத்தில் ஐதரசன் பெராக்சைடை வெளியேற்ற முடிந்த கரைப்பான்களில் பயன்படுத்த முடியும். சோடியம் பெர்கார்பனேட் மற்றும் ட்ரைபுளூரோஅசிட்டிக் நீரிலி ஆகியவற்றிலிருந்து பேயர்-வில்லிகர் ஆக்சிஜனேற்றங்களில் பயன்படுத்த தேவையான நேரங்களில் உடனுக்குடன் ட்ரைபுளோரோபெரசிடிக் அமிலத்தை உருவாக்குவதற்கான ஒரு முறை அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது; அதிக செறிவூட்டப்பட்ட ஐதரசன் பெராக்சைடு பெற வேண்டிய அவசியமின்றி இந்தக் காரணியைத் தயாரிப்பதற்கான ஒரு வசதியான மற்றும் மலிவான அணுகுமுறையை வழங்குகிறது.\n"}
{"id": "463600", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463600", "title": "சசனா விராட்டமா, யோக்யகர்த்தா", "text": "சசனா விராட்டமா, யோக்யகர்த்தா\n\nசசனா விராட்டமா (Sasana Wiratama) என்பது இந்தோனேஷியாவில் யோக்யகர்த்தாவில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது மோனுமென் பாங்கெரான் அருங்காட்சியகம் (Diponegoro Monument Museum) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. டிபோனெகோராவின் நினைவுச்சின்னமாக இந்த அருங்காட்சியக வளாகம் அமைந்துள்ளது. இந்த வளாகத்தில் ஒரு அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஒரு நினைவுச்சின்னம் ஆகியவை உள்ளன, இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் ஜாவானிய இளவரசர் மற்றும் ஒரு தேசிய வீராங்கனையாகவும் இருந்த இளவரசர் டிபோனெகோரோவின் போராட்டத்தை நினைவுகூறும் வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ள கட்டட அரங்கானது டிபோனெகோராவின் வாரிசுகள் மூலாக யோக்யாகர்த்தா அரசாங்கத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது ஆகும். அந்த வாரிசு ராடென் அயு காஞ்சங்டெங் டிபோனெகோரா ஆவார். நியி ஹட்ஜார் தேவந்தரா மற்றும் காஞ்சங் ராடென் தும்மெங்கங் யூர்ஜோடிங்கிராட் ஆகியோருடன் ஒரு இட மாற்ற ஒப்பந்தம் கையொப்பம் ஆன பின்பாக இது ஒரு செயல்பாடு நினைவுச் சின்னமாக இயங்க ஆரம்பித்தது.1968 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் இருந்து 1969 ஆகஸ்ட் 19 ஆம் நாள் வரை, வளாகத்தின் மையத்தில் அமைந்துள்ள பெண்டோபோ எனப்படுகின்ற ஜாவானிய கட்டடப்பாணியில் அமைந்திருந்த கட்டடத்தை அடுத்து அமைந்திருந்த பிரிங்கிஜிட்டன் கட்டிடத்தில் ஒரு நினைவுச்சின்னம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இந்தக் கட்டடத்திற்கான ஒரு திட்டத்தை இராணுவ மாவட்ட தளபதியாக இருந்த மேஜர் ஜெனரல் சுரோனோ ஆரம்பித்து வைத்தார். பின்னர் இந்தக் கட்டடத்தை ஜனாதிபதி சுஹார்டோ திறந்து வைத்தார். இந்த இடத்திற்கு பின்னர் சசனா விராட்டாமா என்று பெயரிடப்பட்டது. சசனா விராட்டமா என்ற அந்த ஜாவானிய சொல்லுக்கு \"படையினருக்கான இடம்\" என்பது பொருளாகும்.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nபாங்கெரான் டிபோனெகோரா நினைவுச்சின்னம் ஒரு 20 மீட்டர் நீண்ட மற்றும் 4 மீட்டர் உயர் சுவரில் அமைந்த ஒரு புடைப்புச் சிற்பம் ஆகும். ஒரு அமைதியான டெகல்ரேஜோ கிராமத்தைப் பற்றிய கதையாக இது அமைந்துள்ளது. டிபோனெகோராமற்றும் டச்சு காலனிக்கு இடையே நடைபெற்ற ஒரு போரைப் பற்றியதாக அது உள்ளது. அந்தப் போரானதுமகலாங் என்னும் இடத்தைக் கைப்பற்றும் வரை நடந்தகொண்டிருந்தது. இந்த நினைவுச்சின்னத்தின் இரு புறங்களிலும் சுய படம் மற்றும் ஓவியம் உள்ளன. அவை மேற்குப் பக்கத்தில் பங்கெரன் டிபோனெகோராவின் சுய உருவப்படம் என்ற நிலையிலும், கிழக்குப் பக்கத்தில், போரை நடத்த ஆயத்தம் ஆகின்ற நிலையில் தயாராக உள்ள தன் கருப்பு குதிரையில் சவாரி செய்யும் வகையில் அமைந்த பாங்கெரான் டிபோனெகோராவின் ஓவியம் என்ற நிலையிலும் அமைந்துள்ளன.\n\nஇங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள பல பொருள்களில் டிபோனெகோராவின் பொருள்கள் உட்பட அனைத்தும் அமையும். அவற்றில் டிபோனெகோராவின் இடிக்கப்பட்ட வீட்டின் பகுதிகள், பாடசான் எனப்படுகின்ற ஒரு வகையான முஸ்லீம் சடங்கினை நடத்துவதற்கான ஒரு இடம், மற்றும் கொம்போரான் எனப்படுகின்ற டிபோனெகோராவின் குதிரைக்கு நீர் மற்றும் உணவினை சேகரித்து வைக்கின்ற கல்லால் அமைந்த ஒரு கொள்கலன் போன்றவை அமைந்துள்ளன. மேலும், டிபோனெகோரா மாகெலாங்கில் வைத்திருந்த (ஒரு குர்ஆன், கிண்ணம் மற்றும் பானை, ஒரு அங்கி, நான்கு மேசைகள் மற்றும் ஒரு நாற்காலி உள்ளிட்டவை காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஜகார்த்தாவில் உள்ள இந்தோனேசியாவின் தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் ஒரு குதிரை சேணம் மற்றும் ஒரு லான்ஸ் ஆகியவை காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. டிபோனெகோராவின் ஒரு கிரிஸ் கத்தி நெதர்லாந்தில் இன்னும் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nHOS கொக்ரோமினோடோ தெருவில் அமைந்துள்ள கட்டிடத்தின்பாக முன் லெப்டினன்ட் ஜெனரல் ஓரிப் சோமோஹார்ட்ஜோ என்பவரின் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது அதன் கிழக்குப் பக்கத்தில் \"\"ஆர்டே கண்ட்ரே ஆர்டே தேசோர்ட்ரே\"\" என்று எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது \".\" மேற்குப் பக்கத்தில் ஜெனரல் \"சுதிர்மனின்\" சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அங்கு இந்தோனேசிய மொழி்யில் கவனக்குறைவாக இருக்காதீர்கள் என்று பொருள்படும் வகையில் \"\"ஜங்கன் லெங்கா\"\" என்று எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சிலைகள் இந்தோனேசிய மக்கள் தம்முடைய சுதந்திரத்திற்காக போராடிய இடத்தைக் குறிக்கிறது.\n\nவாயிலைக் கடந்து உள்ளே சென்றபின், ஒரு மசூதியின் குவிமாடத்தை ஒத்த இரண்டு மீட்டர் உயரத்தைக் கொண்டு அமைந்துள்ள ஒரு சுவர் உள்ளது, அதன் மேல் பகுதியில் ஒரு டிராகனை எதிர்க்கும் ஒரு மாபெரும் உருவத்தின் படம் உள்ளது. அந்தப் படம் ஒரு \"செங்கலன் மீமெட்டைக்\" குறிக்கும். அது ஜாவானிய எழுத்துக்களில் \"புத்தோ மெக்ஸோ பாசுகி நிங் பாவோனோ\", என்றவாறு அமைந்தது ஆகும். அது 1825 ஆம் ஆண்டின் ஜாவானிய ஆண்டைக் குறிக்கிறது. அந்த ஆண்டு டிபோனெகோரா போரின் தொடக்கத்தைக் குறிப்பதாகும்.\n\nடிபோனெகோரா அருங்காட்சியகத்தின் சேகரிப்பாக 100க்கும் மேற்பட்ட பொருட்கள் உள்ளன, இதில் போர் ஆயுதங்கள், நாணயங்கள், விலைமதிப்பற்ற கல் மற்றும் வீட்டு தளவாடங்கள் வரையிலான டிபோனெகோரோ துணை ராணுவப் படையினர் பயன்படுத்தி வந்த பொருட்கள் உள்ளன.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் சேகரித்து பாதுகாக்கப்படுகின்ற பொருள்களில் இரண்டு புனிதமான ஆயுதங்கள் அடங்கும். அதில் ஒன்று 21 வளைவுகளைக் கொண்ட க்யாய் ஒம்யாங்க் என்று பெயர் சூட்டப்பட்ட ஒரு வகைக்கத்தியாகும். அது கிரிஸ் தயாரிப்பாளரால் உருவாக்கப்பட்டதாகும். மயாபாகித்து பேரரசு காலத்தைச் சேர்ந்தவர் அவர். மற்றொரு கத்தி டென்மார்க் இராச்சியத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இந்த இரண்டு புனித ஆயுதங்களும் பேரழிவுகளைத் தடுக்கும் சக்தியினைக் கொண்டவை என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nவிநாயகர் ஒரு சிறிய சிலை, குதிரைகளின் சரிகை, \"ஹமெங்க்குபுவோனோ\" VIII வழங்கிய வண்டியை இழுக்கும், இரண்டு \"லோரோ ப்ளோனியோ\" (பீடம் / அடித்தளம்) சிலைகள் மற்றும் ஒரு ஜோடி அலங்கார விளக்குகள் உள்ளன. 1752 ஆம் ஆண்டில் மரம், தாமிரம் மற்றும் பித்தளை ஆகியவற்றால் செய்யப்பட்ட ஒரு தாள மற்றும் விலாஹான் போனாங் வடிவங்களில் தயாரிக்கப்பட்ட ஹமெங்க்குபுவோனோ II க்கு சொந்தமான கேமலான் (ஜாவானீஸ் இசைக்கருவி) சில பகுதிகள் உள்ளன. மண்டபத்தின் கிழக்கில் ஒரு பீரங்கியும் உள்ளது.\n"}
{"id": "463602", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463602", "title": "யோக்யா கெம்பாலி நினைவுச்சின்னம், யோக்யகர்த்தா", "text": "யோக்யா கெம்பாலி நினைவுச்சின்னம், யோக்யகர்த்தா\n\nயோக்யா கெம்பாலி நினைவுச்சின்னம் (Yogya Kembali Monument) (யோகியாகர்த்தாவை மீண்டும் கைப்பற்றியதற்கான ஓர் நினைவுச் சின்னம்), என்பது Monjali என்றும் வழக்கில் அழைக்கப்பட்டு வருகிற ஓர் அருங்காட்சியகம் ஆகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் இந்தோனேஷியாவில் யோக்யகர்த்தாவின் சிறப்பு பகுதியான நகாக்லிக் துணை மாவட்டத்தில் உள்ள ஸ்லேமான் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. பிரமிடு வடிவத்தில் உள்ள இந்த நினைவுச்சின்னம் இந்தோனேஷியன் தேசிய புரட்சிக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த நினைவுச் சின்னமானது யோக்யகத்த்தாவில் அமைந்துள்ள மிகவும் பழமையானதாகவும், சிறப்புமிக்கதாகவும் கருதப்படுகின்ற இடமாகும். இந்தோனேசியாவில் இதனைப் போலவே பல வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற இடங்கள் சுற்றுலாப் பயணிகள் பார்வையிடும் வகையில் அமைந்துள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் மற்றொரு பெயர் மோஞ்சலி நினைவுச்சின்னம் என்பதாகும்.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஇந்த நினைவுச்சின்னம் ஒரு பிரமிட்டின் வடிவத்தைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இது மூன்று நிலைகளைக் கொண்டு காணப்படுகிறது. முதல் நிலையில் ஒரு நூலகம், அருங்காட்சியகம், சிற்றுண்டிச்சாலை மற்றும் ஆடிட்டோரியம் ஆகியவவை அமைந்துள்ளன. சுற்றுலாப் பயணிகள் அடுத்து அமைந்துள்ள இரண்டாவது நிலையை அடைந்ததும், பல டியோராமாக்களைக் காண வசதி உள்ளது. யோககர்த்தா நகரத்தில் (1948 - 1949 ஆம் ஆண்டுகளில்) டச்சுக்காரர்களுக்கு எதிரான போர்களைப் பற்றிய கதைகளை அந்த டியோராமக்கள் மூலமாக அறிந்து கொள்ளலாம். சுற்றுலாப்பயணிகள் கடந்த காலங்களில் காணப்பட்ட வரலாற்றைக் கொண்டவற்றை இங்கு காண முடியும். இந்த அருங்காட்சியகம் மொத்தம் 5 ஹெக்டேர் பரப்பளவைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. சுற்றுலாப் பயணிகள் வெளிப்புறம் மற்றும் உட்புறம் உட்பட அனைத்துப் பொறுமையுடன் காணமுடியும். நினைவுச்சின்னத்தை பார்க்க வருகின்ற பார்வையாளர்கள் புகைப்படம் எடுக்க அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். மூன்றாவது நிலையில், சுற்றுலாப் பயணிகள் போராட்டத்தின்போது இன்னுயிரை ஈந்த வீரர்களை வணங்குவதற்கான இடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதனைக் கருவறை என்று கூறுகின்றனர்.அருங்காட்சியகத்தின் வெளிப்புறம் இன்னும் சிறப்பாக உள்ளது. அங்கே ஒரு பரந்த முற்றமும் மேடையும் காணப்படுகின்றன. பார்வையாளர்கள் அங்குள்ள சில அழகான விளக்குகள் விதம் விதமாக அழகினை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::கலைப்பொருள்கள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு உள்ளவற்றில் புரட்சியின் முக்கிய தருணங்களை வெளிப்படுத்துகின்ற 10 டியோராமாக்கள், காலனித்துவ காலம் மற்றும் புரட்சிக் காலத்தைச் சேர்ந்த கலைப் பொருள்கள் போன்றவை அடங்கும். 1948 டிசம்பர் 19 ஆம் நாள் முதல் 1949 ஜூன் 29 ஆம் நாள் வரை கொல்லப்பட்ட 420 புரட்சியாளர்களின் பட்டியல் இங்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் ஒரு அமைதியான நினைவு அறை இங்கு உள்ளது. நினைவுச் சின்னத்தைப் பார்த்துக்கொண்டு வரும்போது, ​​சுற்றுலாப் பயணிகள் அங்கு காட்சியில் வைக்கப்படுள்ள ஆயுதங்கள், தொலைபேசிகள், பழைய தட்டச்சு இயந்திரங்கள், மாதிரிகள் மற்றும் பலவற்றை உள்ளடக்கிய உன்னதமான மற்றும் வரலாற்று பொருட்களையும் காண முடியும்.\n\nSection::::சிறப்பு.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் பலவிதமான வரலாற்று நிகழ்வுகளும், கதைகளும் ஆவணப்படுத்தப்பட்டு, காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. அதிகமான சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவர்ந்து இழுக்கின்ற இடமாக இந்த நினைவுச்சின்னம் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற தமன் லாம்பியன் எனப்படுகின்ற விளக்குகளைக் கொண்ட காட்சி வசதி உள்ளது. இரவு நேரத்தில் அதனைப் பார்ப்பது மிகவும் அழகாக இருக்கும். ஆதலால் இது விடுமுறை நாளின் சிறந்த சுற்றுலாத் தலமாகக் கருதப்படுகிறது. உள்ளூர் மக்களுக்கும் டச்சுக்காரர்களுக்கும் இடையில் நிகழ்ந்த போர்களைப் பற்றிய வரலாற்றைக் கற்றுக்கொள்வதே யோக்யா கெம்பாலி நினைவுச்சின்னத்தைப் பார்வையிடுவதற்கான பொதுவான காரணம் அமையும். நாட்டின் சுதந்திரத்தைப் பேணி அதனைத் தக்க வைத்துக் கொள்வதே இதன் நோக்கமாகும். அதற்கான உதவிக்குறிப்பாக இது அமைந்துள்ளது. சுற்றுலாப் பயணிகள் உள்ளூர் வழிகாட்டியுடன் நினைவுச்சின்னத்தை சுற்றி வரும்போது பல புதிய செய்திகளை அறிந்தகொள்ள முடியும். தகவல்களை அனைவரும் பெறவேண்டும் என்ற வகையில் அந்த வசதி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மிகச் சிறந்த முறையில் கட்டடத்தைப் பற்றிய அனைத்துக் கூறுகளையும் இதன்மூலமாக அறியலாம். அதிகமான நேரத்தைச் செலவழிக்காமல் சுற்றுலாப் பயணிகள் அனைத்து வசதிகளையும் பயன்படுத்திக்கொள்ளும் வகையில் இங்கு வசதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இனிமையான மாலை.\nபின்னர், இரவில், சுற்றுலாப் பயணிகள் யோக்யா கெம்பாலி நினைவுச்சின்னத்தின் முற்றத்தில் ஒரு இனிமையான மாலை நேரத்தை செலவிடலாம். பல்வேறு வடிவத்தில் அமைந்துள்ள வண்ணமயமான விளக்குகள் அங்கு செல்வோர் அனைவரையும் வரவேற்கின்றன. பல உணவு வகைகளை விற்பனை செய்கின்ற கடைகள் அப்பகுதியில் உள்ளன. அருங்காட்சியகத்தைக் காண வருகின்ற பார்வையாளர்கள் உணவினை உண்டுகொண்டும், பானங்களை குடித்துக் கொண்டும் அந்த அழகினை ரசிக்க முடியும். இசையோடு கூடிய கலை நிகழ்ச்சிகளும் பார்வையாளர்களுக்காக அங்கு நடத்தப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "463633", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463633", "title": "விரேடெபர்க் கோட்டை அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா", "text": "விரேடெபர்க் கோட்டை அருங்காட்சியகம், யோக்யகர்த்தா\n\nவிரேடெபர்க் கோட்டை அருங்காட்சியகம் (Fort Vredeburg Museum) (அதிகாரப்பூர்வ இந்தோனேஷியன் பெயர், அருங்காட்சியகம் பெண்டங் விடேபர்க் யோக்யகர்த்தா), இந்தோனேசியாவில் யோக்யாகர்த்தா நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு முன்னாள் காலனிய காலத்தைச் சேர்ந்த கோட்டை ஆகும். இந்த இராணுவ வளாகம் 1992 ஆம் ஆண்டில் இவ்வ்டம் சுதந்திர போராட்ட அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டு திறந்து வைக்கப்பட்டது. இது முன் அமைந்துள்ள Gedung அகுன்ங் மற்றும் க்ராட்டான் யோக்யகர்த்தா என அழைக்கப்படுகின்றசுல்தான் அரண்மனைக்கும் கெடங்க் ஆகங்க் என்று அழைக்கப்படுகின்ற இந்தோனேசிய ஜனாதிபதிகளுக்கான ஆறு அரண்மனைகளில் ஒன்றாக உள்ள அரண்மனைக்கும் முன்பாக அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::கோட்டை.\n1760 ஆம் ஆண்டில், புதிய க்ராட்டன் நாகயோகியகார்த்தா ஹாடினிங்கிராட் எனப்படுகின்ற அரண்மனை வளாகத்திற்கான அடித்தளம் அமைக்கப்பட்ட பின்னர், வடக்கு ஜாவா கடற்கரையின் டச்சு ஆளுநராக இருந்த நிக்கோலாஸ் ஹார்டிங் யோககர்த்தாவில் ஒரு கோட்டையை கட்ட வேண்டிக் கொண்டார். சுல்தான் ஹமெங்க்குபுவோனோ I அவர்களால் வழங்கப்பட்ட இடத்தில் இந்த கோட்டைக்கான அமைப்பு கட்டப்பட்டது. முதலில் அமைந்த கோட்டை நான்கு கோட்டைகளைக் கொண்டு அமைந்திருந்தது. அது மரத்தால் ஆனதாகும். பின்னர் 1767 ஆம் ஆண்டில் அந்தக் கோட்டையானது ஒரு டச்சு கட்டிடக் கலைஞர் ஃபிரான்ஸ் ஹக்கின் மேற்பார்வையின் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு, நிரந்தரக் கட்டடமாக அமையும் அளவில் மாற்றி கட்டப்பட்டது. 1787 ஆம் ஆண்டில் கட்டுமானப் பணி நிறைவடைந்த பின்னர் இந்தக் கோட்டைக்கு ருஸ்டன்பர்க் கோட்டை என்று பெயரிடப்பட்டது. ருஸ்டன்பர்க் கோட்டை என்பதற்கு \"டச்சு மொழியில் \"\"ஓய்வு கோட்டை\"\"\" என்பது பொருளாகும்.\n\n1867 ஆம் ஆண்டில் பழைய கோட்டை பூகம்பத்தால் அழிந்து போனது. பின்னர் கோட்டை புனரமைப்பு செய்யப்பட்டது. அதற்கு விரேடெபர்க் கோட்டை என்று மறுபெயர் சூட்டப்பட்டது, இது டச்சு மொழியில் \"அமைதி கோட்டை\" என்று பொருளாகும். கோட்டைக்கும் க்ராட்டன் சுல்தானுக்கும் இடையேயான அமைதியான இணைந்து வாழும் வாழ்வினை உணர்த்தும் வகையிலான வகையில் இது அமைந்துள்ளது.\n\nபின்னர் 1942 ஆம் ஆண்டில், இந்தோனேசியாவின் ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின் போது, இந்த கோட்டை ஜப்பானிய இராணுவத்தால் கையகப்படுத்தப்பட்டது. அடுத்து அது இராணுவத்தின் தலைமையகம் மற்றும் போர் சிறைச்சாலையாக மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1945 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானியர்கள் அந்தக் கோட்டையிலிருந்து வெளியேறிய பிறகு, விரேடெபர்க்கோட்டை இந்தோனேசிய இராணுவத்திற்கு இராணுவ கட்டளைத் தளமாகவும், கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் இருந்த ஐயத்திற்கிடமான உறுப்பினர்களை சிறை வைக்கப்படுகின்ற சிறைச்சாலையாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::அருங்காட்சியகம்.\n1947 ஆம் ஆண்டில் புடி உட்டோமோ எனப்படுகின்ற முதல் அரசியல் அமைப்பின் 40 ஆவது நிறுவன ஆண்டு விழாவை நினைவுகூறும் வகையில் கோட்டையில் விழாக்கள் நடத்தப் பெற்றன. இந்நிகழ்ச்சியில்,இந்தோனேசிய சுதந்திர இயக்கத்தின் செயல்பாட்டாளரான கி ஹட்ஜர் தேவந்தரா என்பவர் இந்தக் கோட்டையை ஒரு பண்பாட்டு நிறுவனமாக மாற்றும் யோசனையை வெளிப்படுத்தினார். அந்த எண்ணத்தை நிறைவேற்றும் வகையில் புதிதாக ஒரு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. அந்த அமைப்பு, இந்த முந்தைய கோட்டைடிய படிப்படியாக மீட்டெடுப்பதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொள்ளும் பொறுப்பினை ஏற்றது.\n\n1980 ஆம் ஆண்டில் கல்வி மற்றும் பண்பாட்டு அமைச்சரான தாவோய்ட் ஜோசூஃப் மற்றும் சுல்தான் ஹமெங்க்குபுவோனோ IX ஆகியோருக்கு இடையில் கோட்டையில் ஒரு கலாச்சார நிறுவனத்தை அமைப்பதற்கான ஒரு ஒப்பந்தம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இதன் விளைவாக, கட்டிடத்தின் 1982 ஆம் ஆண்டில் பெரிய சீரமைப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில் புதிய அமைச்சரான நுக்ரோஹோ நோடோசுசாண்டோ முன்பிருந்த திட்டங்களை மாற்றி, அதற்கு பதிலாக, இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரப் போராட்டத்தை வெளிப்படுத்துகின்ற நோக்கில் ஒரு அருங்காட்சியகத்தை உருவாக்கினார். இந்த அருங்காட்சியகம் அதிகாரப்பூர்வமாக 23 நவம்பர் 1992 ஆம் நாளன்று திறக்கப்பட்டது.\n\n2006இல் நிகழ்ந்த பூகம்பத்தின் காரணமாக யோக்யகர்த்தாவில் இருந்த கோட்டை ஏராளமான கட்டிடங்கள் மற்றும் பண்பாட்டுச் சின்னங்கள் சேதமாகி, பேரழிவிற்கு உட்பட்டன. பின்னர் இக்கோட்டை பழுதுபார்க்கப்பட்டது.\n\nSection::::கண்காட்சி.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் பழைய புகைப்படங்கள், வரலாற்று பொருள்கள் மற்றும் பிரதிகளின் தொகுப்புகள் உள்ளன. இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரத்திற்கான பயணத்தை சித்தரிக்கும் ஒரு டியோராமாவும் அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. அசல் வடிவமைப்பில் இந்த டியோராமா காட்சிப் பெட்டிகளில் 93 அடங்கும், இருப்பினும் 1992 இல் அருங்காட்சியகம் திறக்கப்பட்டபோது, அவற்றில் 30 மட்டுமே முடிக்கப்பட்டன. மார்ச் 1996 நிலவரப்படி மேலும் 18 காட்சி பெட்டிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.\n\nடியோராமாவின் காட்சிப் பெட்டிகளில் சித்தரிக்கப்பட்ட அனைத்து நிகழ்வுகளும் யோககர்த்தா மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில் நடந்தன. 1830 ஆம் ஆண்டில் பங்கேரன் டிபோனெகோரோ கைப்பற்றப்பட்டதிலிருந்து சுகர்னோ 1949 இல் ஜகார்த்தாவுக்கு திரும்பியதிலிருந்து பல்வேறு நிகழ்வுகளை இந்த டியோராமாக்கள் உள்ளடக்கியது. டியோராமாக்கள் 2 பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன: ஒன்று முஹம்மதியா அல்லது தமன் சிஸ்வா நிறுவப்பட்டது போன்ற குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகளை (33) சித்தரிக்கிறது; மற்றொன்று போர் மற்றும் போராட்டத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது (15) சுதந்திரப் போரின்போது கொரில்லா போர் போன்றவை.\n\n"}
{"id": "463636", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463636", "title": "சாகரா", "text": "சாகரா\n\nசாகரா என்பது இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்த நகரமானது ஒரு துணை பிரிவாகவும், தாலுகாவின் தலைமையகமாகவும் உள்ளது. மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் அமையப் பெற்றுள்ள இந்நகரமானது இது ஜாக் நீர்வீழ்ச்சிக்கு அருகிலும், இக்கேரி , கெலாடி மற்றும் வரதமூலாவின் ஆகிய வரலாற்று இடங்களுக்கும் அருகிலேயும் அறியப்படுகிறது. வரதா நதியானது வரதா -மூலாவுக்கு அருகில் உருவாகிறது. சாகரா துணைப்பிரிவில் சாகரா, சோராபா, ஹோசனகரா மற்றும் ஷிகாரிப்பூர் தாலுக்காக்கள் உள்ளடங்குகின்றன.\n\nSection::::நகராட்சி மன்றம்.\nகர்நாடகாவின் 74 கர்நாடக நகராட்சி சீர்திருத்த திட்ட (கே.எம்.ஆர்.பி) நகரங்களில் சாகரா நகரமும் ஒன்றாகும். சாகரா நகராட்சி மன்றம் 1931 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. மேலும் இது 2007 ஆம் ஆண்டில் நகராட்சி மன்றம் தரம் இரண்டாக மாறியது. நகராட்சி மன்றம் 31 வார்டுகளைக் கொண்டுள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நகரின் மக்கட் தொகை 64,550 ஆகவும், நகரின் மொத்த பரப்பளவு 19.71 சதுர கி.மீ ஆகவும் இருந்தது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nசாகரா நகரம் அதன் பெயரை சதாசிவ சாகர் என்ற ஏரியின் பெயரில் இருந்து பெற்றது. கெலாடி வம்சத்தின் ஆட்சியாளரான சதாசிவ நாயக்கர் என்பவர் கெலாடிக்கும் இக்கேரிக்கும் இடையில் ஏரியொன்றைக் கட்டினார். சதாசிவ சாகர் ஏரியானது இப்போது கணபதி கெரே (கணபதி ஏரி) என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி  சாகராவின் மக்கட் தொகை 50,115 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 50% வீதமாகவும், பெண்கள் 50% வீதமாகவும் காணப்பட்டனர். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 79% வீதம் ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 82% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 75% வீதமாகவும் இருந்தது. சாகரின் மொத்த மக்கட் தொகையில் 11% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள். 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி சாகரின் மக்கட் தொகை 64,550 ஐ தாண்டியது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nசாகராவின் பொருளாதாரம் முக்கியமாக பாக்கு, நெல் , மசாலா மற்றும் வன பொருட்களின் வர்த்தகம் ஆகியவற்றைச் சார்ந்துள்ளது. இப்பகுதியில் பயிரிடப்படும் கமுகுத் தோட்டங்கள் ஏராளமாக காணப்படுகின்றன. பாக்குடன், மிளகு, கிராம்பு, இலவங்கப்பட்டை, சாதிக்காய், கொக்கோ போன்ற வாசனைத் திரவியங்களும் வளர்க்கப்படுகின்றன. நகரத்தின் பொருளாதாரம் இந்த விவசாய பொருட்களின் விலையில் உள்ள மாறுபாட்டைப் பொறுத்தது. சாகரா ஏபிஎம்சி கர்நாடகாவில் பாக்குகளுக்கான முக்கிய சந்தையில் ஒன்றாகும்.\n\nசாகராவில் ஒப்பீட்டளவில் அதிக எண்ணிக்கையிலான குடிகர் இன மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவர்கள் பல தலைமுறைகளாக சந்தனம் மற்றும் தந்தம் செதுக்கலில் ஈடுபட்டுள்ள குடும்பங்களாவார்கள். குடிகர்களில் ஆண்கள் சிலைகள், பேனா தாங்கிகள், ஊதுபத்தி தாங்கிகள், புகைப்பட சட்டகங்கள் மற்றும் காகித கவ்விகள் போன்றவற்றை உருவாக்குகிறார்கள். பெண்கள் மாலைகள் தயாரிப்பதில் திறமையானவர்கள்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலை வழியாக.\nமாநில தலைநகரான பெங்களூரிலிருந்து சாகராவை என்.எச் -69 வழியாக சாலை வழியாக அடையலாம். கர்நாடக மாநில சாலை போக்குவரத்துக் கழகமான கே.எஸ்.ஆர்.டி.சி, பெங்களூரிலிருந்து ஹைடெக் வால்வோ மற்றும் இரவு சேவைகள் உட்பட பல பேருந்துகளை இயக்குகிறது. சாகரா பெங்களூரிலிருந்து 360 கிமீ (224 மைல்) சாலை வழியாக உள்ளது. கடலோரப் பக்கத்திலிருந்து, சாகராவை பேருந்தின் மூலம் அணுகலாம். சாகரா எல்லா திசைகளிலிருந்தும் சாலைகளுடன் சிறப்பாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ரயில் நிலையம்.\nசாகராவுக்கு சொந்தமாக ரயில் நிலையம் உள்ளது. இந்த ரயில் நிலையம் சாகர் ஜம்பாகரு என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் சாகராவை பெங்களூரு மற்றும் மைசூருடன் இணைக்கும் ரயில்களும், ஷிமோகாவிலிருந்து தல்குப்பாவுக்கு இடையில் ஒரு பயணிகள் ரயிலும் சாகரா வழியாக செல்கின்றன.\n\nSection::::விமான நிலையம்.\nஅருகிலுள்ள விமான நிலையம் ஹப்லி விமான நிலையம் ஆகும். இது சாகராவிலிருந்து 159 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. அருகிலுள்ள சர்வதேச விமான நிலையம் மங்களூர் ஏர்போர்ட் ஆகும்.\n"}
{"id": "463646", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463646", "title": "பாலம்பூர்", "text": "பாலம்பூர்\n\nபாலம்பூர் என்பது இந்தியாவின் இமாச்சல பிரதேசத்தில் காங்க்ரா பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ஒரு மலைவாசஸ்தலம் மற்றும் நகராட்சி மன்றமாகும். இது தேவதாரு மரங்களாலும், தவ்லதர் மலைத் தொடர்களாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரம் அதன் பெயரை உள்ளூர் வார்த்தையான பாலம் என்பதிலிருந்து பெற்றது. பாலபூர் என்றால் நிறைய நீர் பொருள்படும். பாலம்பூரில் மலைகளிலிருந்து சமவெளிகளுக்கு ஏராளமான நீரோடைகள் பாய்கின்றன. பசுமை மற்றும் நீர்வளம் என்பன பாலம்பூருக்கு ஒரு தனித்துவமான தோற்றத்தை அளிக்கிறது.\n\nSection::::புவியியல்.\nபாலம்பூர் 32.12 ° வடக்கு 76.53 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1472 மீட்டர் உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது வட இந்தியாவில் இமாச்சல பிரதேசத்தின் வடமேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள இப்பகுதியானது தர்மசாலாவின் பிரபலமான மலைவாசஸ்தலத்திலிருந்து 30 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. சண்டிகரில் இருந்து 250 கி.மீ தூரத்திலும், ஜோகிந்தர் நகரிலிருந்து 37 கி.மீ தொலைவிலும், சிம்லாவிலிருந்து 213 கி.மீ தொலைவிலும், மண்டியிலிருந்து 92 கி.மீ தூரத்திலும், தர்மஷாலாவிலிருந்து 36 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\nபாலம்பூரில் 3,543 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இமாச்சல பிரதேசத்தில் காங்க்ரா மாவட்டத்தின் 10 பெரிய நகரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இமாச்சலப் பிரதேச மாநில சராசரி 909 உடன் ஒப்பிடும்போது பாலம்பூரில் குழந்தை பாலின விகிதம் 854 ஆகும். பாலம்பூர் மக்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 91.33% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 82.80% ஐ விட அதிகமாகும். பாலம்பூரில், ஆண்களின் கல்வியறிவு 92.96% வீதம் ஆகவும், பெண் கல்வியறிவு விகிதம் 89.64% வீதமாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nபாலம்பூர் கோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் ஈரப்பதமான வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. வெப்பமான கோடை மற்றும் குளிர்ந்த குளிர்காலம் என்பவற்றை கொண்டது. கோடைகாலத்தின் பிற்பகுதியிலும், வசந்த காலத்தின் துவக்கத்திலும் பெருமளவில் பருவமழை பெய்யும்.\n\nSection::::சந்தைகள்.\nபாலாம்பூரில் உள்ள சந்தைகள் இமாச்சல பிரதேசத்தின் காங்க்ரா மாவட்டத்தில் மிக உயர்ந்த சந்தைகளில் ஒன்றாகும். கடந்த தசாப்தத்தில் ஏராளமான வணிக வளாகங்கள் மற்றும் சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற வணிகச் சின்னங்களை கொண்ட காட்சியறைக் கூடங்கள் காணப்படுகின்றன. இது தவிர தரமான கம்பளிகளுக்கு அடையாளமாக இருக்கும் பூட்டிகோ போன்ற பழைய கூட்டுறவு நிறுவனங்களும் வர்த்தக நிலையங்களை அமைத்துள்ளன.\n\nசந்தைகளில் பலவிதமான வர்த்தக நிலையங்கள் உள்ளன. மளிகை, புதிய பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள், எழுதுபொருட்கள், மின் சாதனங்கள் என தேவையான எதையும் வாங்கலாம். ஏராளமான உணவகங்களும் உள்ளன. உள்ளூர் உணவையும் ருசிக்க சில இடங்கள் உள்ளன. புகழ் பெற்ற துரித உணவகங்களும் நகரத்தின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து தங்கள் விற்பனை நிலையங்களை இயக்குகின்றன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::விமான நிலையம்.\nஸ்பைஸ் ஜெட் மற்றும் ஏர் இந்தியா ஆகியவை புதுதில்லியில் இருந்து பாலம்பூரிலிருந்து 40 கி.மீ தூரத்தில் உள்ள காங்க்ரா விமான நிலையத்திற்கு (காகல் விமான நிலையம்) தினசரி விமானங்களை இயக்குகின்றன.\n\nSection::::தொடருந்தின் மூலம்.\nபாலம்பூர் பதான்கோட்டின் குறுகிய பாதை காங்க்ரா பள்ளத்தாக்கு தொடருந்து சாலை வழியாக ஜோகிந்தர் நகருடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பாலம்பூர் தொடருந்து நிலையம் பாலம்பூர் என்ற பெயரைக் கொண்டது. இது பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து 4 கி.மீ தூரத்தில் மராண்டாவில் அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::சாலை மூலம்.\nபாலம்பூர் மாநிலம் மற்றும் சுற்றியுள்ள அனைத்து முக்கிய நகரங்களுக்கும் நகரங்களுக்கும் சாலை வழியாக நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பதன்கோட் - மண்டி தேசிய நெடுஞ்சாலை 154 (இந்தியா) (பழைய என்.எச் 20) பாலம்பூர் வழியாக செல்லும் முக்கிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். டெல்லி மற்றும் சண்டிகர் போன்ற முக்கிய நகரங்களிலிருந்து சொகுசு பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "463651", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463651", "title": "சுதந்திர பிரகடன உரை உருவாக்க அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா", "text": "சுதந்திர பிரகடன உரை உருவாக்க அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா\n\nசுதந்திர பிரடகன உரை உருவாக்க அருங்காட்சியகம் (Formulation of Proclamation Text Museum) ( ) இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்று அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்தக் கட்டடம் இந்தோனேசிய நாட்டிற்கான சுதந்திரத்தை பிரகடனம் வகுக்கப்பட்ட கட்டிடம் என்ற பெருமையை உடையதாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::கட்டிடம்.\nஇந்த கட்டிடம் 1920 ஆம் ஆண்டில் ஜே.எஃப்.எல் பிளாங்கன்பெர்க்கின் என்பவர் தந்த வடிவமைப்பின் அடிப்படையில் கட்டப்பட்டது. இது 3,914 மீ 2 நிலப்பரப்பில் இரண்டு மாடிகளைக் கொண்டு அமைந்ததாகும். 1,138 மீ 2 ஆர்ட்-டெகோ பாணியில் இந்த கட்டிடம் அமைந்துள்ளது. 1931 ஆம் ஆண்டில், இந்த கட்டிடத்தை நில்மிஜ் என்ற காப்பீட்டு நிறுவனம் வாங்கியது. பசிபிக் போரின்போது, இந்த கட்டிடம் பிரிட்டிஷ் பொதுத் தூதரகம் என்ற நிலையில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. ஜப்பான் காலத்தின் ஆக்கிரமிப்பின் போது, 1945 செப்டம்பரில் இந்தோனேசியாவில் நேச நாடுகளின் வருகை வரை இந்த கட்டிடம் ரியர் அட்மிரல் தடாஷி மைடாவின் இல்லமாகப் பயன்பட்டு வந்தது. இந்த கட்டிடம் 1961 ஆம் ஆண்டு முதல் 1981 ஆம் ஆண்டு வரை ஆங்கில தூதரகத்தால் வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்டிருந்தது. தொடர்ந்து இந்தோனேசிய கல்வி மற்றும் கலாச்சாரத் துறைக்கு டிசம்பர் 28, 1981 அன்று வழங்கப்பட்டது. 1982 ஆம் ஆண்டில், இந்த கட்டிடம் அரசு நூலகமாகவும் பின்னர் அலுவலக கட்டிடமாகவும் மாற்றம் பெற்று செயல்படத் தொடங்கியது.\n\nSection::::அருங்காட்சியகம்.\nசுதந்திர பிரகடன உரையை வகுப்பதில் இந்தக் கட்டிடத்தின் முக்கியமான பங்கு வகித்ததன் காரணமாக, 1984 ஆம் ஆண்டில், கல்வி மற்றும் கலாச்சார அமைச்சர் நுக்ரோஹோ நோடோசுசாண்டோ அதன் பெருமையை உணர்த்துகின்ற வகையில் ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றுமாறு ஆணை பிறப்பித்தார். பிரகடன உரை அருங்காட்சியகத்தின் அருங்காட்சியகம் அதிகாரப்பூர்வமாக நவம்பர் 24, 1992 ஆம் நாளன்று திறந்து வைக்கப் பெற்றது.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nபிரகடன உரையை உருவாக்குவது தொடர்பான பொருட்களைக் கொண்டு,மத்திய ஜகார்த்தாவில் அமைந்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகம் நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது. கட்டிடம் பல முறை ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு மாறி மாறி வந்ததால் இங்கு பெரும்பாலும் தளவாடங்களின் மாதிரிகளையே காண முடியும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் வரலாற்று நபர்களின் மெழுகு சிற்பங்கள் மற்றும் புகைப்படங்கள் மற்றும் பதிவுகள் பார்வையாளர்களுக்காகக் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. அருங்காட்சியகத்தின் பின் புறத்தில் அமைந்துள்ள திறந்த வெளியில் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது பயன்படுத்தப்பட்ட பங்கர் (தாக்கப்படுகின்ற குண்டு மற்றும் பிற தாக்குதல்களிலிருந்து தம்மைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காகவும் மதிப்புமிக்க பொருள்களை வைத்துப் பாதுகாக்கவும் அமைக்கப்படுகின்ற பாதுகாப்பு ராணுவக் கோட்டை போன்ற சிறு அமைப்பு) உள்ளது. பார்வையாளர்கள் அந்த பங்கரில் உள்ளே நுழைந்து, உள்ளே இருப்பனவற்றை உள்ளது படி காணமுடியும். அங்கு தங்கவும் செய்யலாம். \n\nSection::::அந்த நாள்.\nஇந்தோனேசிய நாட்டின் சுதந்திரத்திற்குச் சாட்சியாக அமைந்திருந்த இந்தக் கட்டடத்தில் நான்கு வரலாற்று சிறப்புமிக்க அறைகள் காணப்படுகின்றன. இந்த அருங்காட்சியகத்திற்குள் நுழையும்போது அதன் இடது புறத்தில் அட்மிரல் மைடா, சுகர்னோ ஹட்டா மற்றும் அகமது சோபர்ஜோ ஆகியோரை அவர்கள் ரெங்காஸ்டென்லாக் பகுதியிலிருந்து திரும்பிய பின்பு வரவேற்கின்ற அறை காணப்படுகிறது. சுகர்னோ ஹட்டா மற்றும் அகமது சோபர்ஜோ ஆகியோரை அட்மிரல் மைடா வரவேற்கின்ற அறைக்கு அடுத்த அறையில் இருந்து நேராகச் செல்லும்போது இந்தோனேசிய நாட்டிற்கான சுதந்திரத்திற்கான அறிவிப்பு வடிவம் பெற்ற வரலாற்று சிறப்புமிக்க அறை அமைந்துள்ளது. சரியாக விடியற்காலை 3.00 மணி அளவில் At சுகர்னோ, ஹட்டா மற்றும் அகமது சோபர்ஜோ அங்குள்ள மேசையைச் சுற்றி அமர்ந்த நிலையில் இருந்தனர். அவர்கள் சுதந்திரத்திற்கான அறிவிப்பை வெளியிடுவதற்குத் தயாராகும் நிலையில் உள்ளனர். சுகர்னோ ஒரு துண்டுத்தாளில் ஒரு உரையை எழுதினார். ஹட்டா மற்றும் அகமது சோபர்ஜோ ஆகிய இருவரும் அதனை வாசித்தனர். சுதந்திர பிரகடனத்திற்கான உரையின் வரைவினைத் தயாரித்து முடித்த பின்னர் அந்த உரை மதிப்பு பெறுகிறது. தொடர்ந்து சுகர்னோவால், அந்த அறையில் உள்ள மக்களின் முன்பாக படித்துக் காட்டப் பெறுகிறது. அவர் படிக்கும்போது மிகவும் மெதுவாகப் படித்துக் காண்பித்தார். பின்னர் ஒப்பந்தத்திற்கான கருத்தினைக் கேட்டார். சுகர்னோ, சயூதி மேலிக் என்பவரிடம் அந்த சுதந்திர பிரகடனத்திற்கான உரையை தட்டச்சு செய்யும்படி கூறினார். சயூதி மேலிக் மாடிப்படிக்குக் கீழே உள்ள அறையில் இருந்தபடி அதனை தட்டச்சு செய்தார். அவர் தட்டச்சு செய்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் பிஎம். டயா அருகில் இருந்தார். தட்டச்சிடப்பட்டுக் கொண்டிருந்த உரையில் சயூதி மேலிக் மூன்று சொற்களை மாற்றி அமைக்கிறார்.“Tempoh” என்பதை “tempo” என்றும், “Wakil wakil bangsa Indonesia ” என்பதை “Atas nama bangsa Indonesia” என்றும் மாற்றுவதோடு, உரையில் நாள் மாதம் மற்றும் ஆண்டினைக் குறிப்பிடுகிறார். பிறகு அந்த உரை மூன்றாவது அறைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. அதில் இந்தோனேசிய மக்களுக்காக சுகர்னோ மற்றும் ஹட்டா கையொப்பம் இடுகின்றனர். பாதுகாப்பு காரணங்களை முன்னிட்டு சுகர்னோ சுதந்திரப் பிரகடன உரை வாசிப்பு தன் வீட்டின் (தற்போது இந்த வீடு துகு பேடிர் என அழைக்கப்படுகிறது) முன்பாக காலை 10.00 மணிக்கு நிகழ்த்தப் பெறும் என்று தெரிவித்தார். \n"}
{"id": "463656", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463656", "title": "இசுக்", "text": "இசுக்\n\nஇசுக் (Izeh, , பிற பெயர்கள் : Īz̄eh; Malāmir, Izaj, Malemir) என்ற இந்த நகரம், ஈரானின் கூசத்தான் மாகாணத்தின் இசுக் மண்டலத்தின் தலைநகரம் ஆகும்.2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை 40,127 குடும்பங்களில் 253,695 ஆக இருந்தது. 1958 ஆம் ஆண்டு, இந்த நகராட்சி தோற்றுவிக்கப்பட்டது.\n\nவசந்த காலத்திலும், கோடைகாலத்திலும் மிதமான வானிலை உள்ளது. குளிர்காலத்தில் பொதுவாக கூசத்தான் மாகாணத்திலேயே அதிக குளிரான நகரமாகும். கூசத்தான் பகுதியின் வடக்கு பகுதியான இசேவில் பழங்குடியினரான பக்தியாரிமக்கள் வசிக்கின்றனர். இந்நகரில் தொழில்துறைகளை விட விவசாயம் அதிகம் செய்யப்படுகிறது. முதன்மையான பயிர் அரிசி ஆகும். உள்நாட்டில் பெரெஞ்ச் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும் சூசன், சேவண்ட், மைடாவூட், சிட்டான்பே, சூசன், ஷேவண்ட், மைதாவூட், ஹிட்டான்பே ஆகிய பகுதிகளில் அதிகம் விளைவிக்கப் படுகிறது.\n\nஇசே நகரில் இருக்கும் தாதுப்பாறைகளினால், தாதுக்களின் சுரங்கங்கள் தோன்றியுள்ளன. அதன் அணை மற்றும் அமைந்துள்ளன. இங்குள்ள பண்டைய நினைவுச்சின்னங்களும், கற்சிங்கம் கல்லறைத் தோட்டமும், இன்னும் பல கட்டிடங்களும் வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்தனவாகத் திகழ்கின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஎலாமைட் காலத்தில் இது அயபீர் என்றும், பின்னர் சில சமயங்களில் அயதேம் என்றும் அழைக்கப்பட்டது. அரேபியர்கள் இந்த ஊரை இடாஜ் என்று அழைத்தனர் . லோர் அட்டபகன் தி கிரேட்ஸின் உள்ளூர் வம்சம் (Atabakan-e-Lor-e-Bozorg) இதை மாலேமிர் அல்லது மல்மீர் (\"ராஜாவின் வீடு\" அல்லது \"தலைநகரம்\") என்று மறுபெயரிட்டது. இந்த பெயர் 1935 ஆம் ஆண்டு வரை இருந்தது. அதன்பிறகு, அரசாங்கத்தின் ஒப்புதலுடன் இசக் என்ற பெயரானது, மீண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::காலநிலை.\n= மக்கள் தொகை =\n2016 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, ஒட்டுமொத்த ஈரான் நகரங்களின் மக்கள் தொகை அடர்வில், இந்த நகரம் 83 வது இடத்தினைப் பெறுகிறது. பொதுவாக ஈரான் நாட்டில் நகரங்களில் மக்கள் குடியேற்றம், இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, வேகமாக அதிகரித்து வருகின்றது என ஐக்கிய நாட்டு ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. இந்த நாட்டில், ஒவ்வொரு ஐந்து ஆண்டுகளுக்கும் ஒரு முறை மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு எடுக்கப்படுகின்றது. இந்த நகரத்தில், பல்வேறு மொழியிலானப் பாரம்பரியக் குடும்பங்கள் வாழ்ந்தாலும், பெரும்பான்மையான ஈரானியக் குடும்பங்களில் பிறந்தவர்கள், பல்வேறு சமூக சீரமைப்புடன் தொடர்புடையவர்களாக இருந்தாலும், எந்த வகையான உறவுகளை விடவும், தமது குடும்ப வழித்தோன்றல்களுக்கு, அதிக முக்கியத்துவத்தைக் கொடுக்கின்றனர். இதனால் அவர்கள் அருகருகே வாழ்ந்தாலும், தொலைவில் வாழ்ந்தாலும், சிறிய, பெரிய குடும்பங்களுக்கு இடையை நிலவும், குடும்ப உறவுப் பிணைப்புகள், அனைத்தும் உறுதியுடன் இருக்கின்றன. மேலும், அவரவர் நடத்தும் தொழில்களிலும், குடும்ப உறுப்பினர்கள் பின்னிப்பிணைந்து இயங்கி, சமூகத்திலும், செய்யும் தொழிலும், நன்மதிப்பைப் பெற்று திகழ்கின்றனர். 2016 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த நகரத்தின் மக்கள் தொகை 119,399 நபர்களைக் கொண்டிருந்தது. இதற்கு ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன் எடுக்கப்பட்ட, அரசின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதாவது 2011 ஆம் ஆண்டு, 117,093 நபர்கள், இந்நகரத்தில் வாழ்ந்திருந்தனர். தற்பொழுது உள்ள மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிடும்போது, இந்நகரத்தின் மக்கள்தொகை அடர்வு +1.97% அதிகரித்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "463665", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463665", "title": "சோங்குல்டக் மாகாணம்", "text": "சோங்குல்டக் மாகாணம்\n\nசோங்குல்டக் மாகாணம் ( \"Zonguldak Province\" ) என்பது துருக்கியின் மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இது துருக்கியின் மேற்கு கருங்கடல் கடற்கரை பகுதியில் உள்ளது. இந்த மாகாணம் 3.481 கிமீ பரப்பளவு கொண்டு உள்ளது. மேலும் இதன் மக்கள் தொகையானது 619,703 ஆகும். அதன் அருகில் மாகாணங்களாக தென்மேற்கில் டோஸ், தெற்கே போலு, தென்கிழக்கில் கராபக் மற்றும் கிழக்கில் பார்ட்டன் ஆகியவை உள்ளன. மாகாணத்தின் தலைநகர் பகுதியாக சோங்குல்டக் உள்ளது.\n\nமாகாணத்தில் நிலக்கரி கண்டுபிடிக்கப்பட்டதிலிருந்து, சோங்குல்டக் ஒரு பெரிய நிலக்கரி உற்பத்தி மையமாக மாறியுள்ளது.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nசோங்குல்டக் மாகாணம் 8 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::காணத்தக்க தளங்கள்.\nஇந்த மாகாணப் பகுதியில் சுற்றுலா முக்கியத்துவம் கொண்ட பகுதிகளாக இலாக்சு, கபுஸ், கோபே கடற்கரைகள், தேசிய இறையாண்மை காடு, ஏரி (கோல்) மலை, பீடபூமி, கோகமான், போஸ்டனாசா, உவாமிலிக், பக்லாபோஸ்தான் மற்றும் கோர்லிக் வன பொழுதுபோக்கு பகுதிகள், குமயானே, கோசெலெல்மா, மென்சிலிஸ் குகைகள் போன்றவை உள்ளன.\n\nSection::::அருங்காட்சியகங்கள்.\nஈரெலி நகரில் அமைந்துள்ள எரெலி அருங்காட்சியகம் என்பது நகரத்தில் இமைந்துள்ள ஒரே அருங்காட்சியகமாகும்.\n\nSection::::எரெலி.\nஎரெரி கி.மு. 6 ஆம் நூற்றாண்டில். இதை ஃபிரைஜியர்களுக்கு பின்னர் ஆட்சிக் கட்டிலில் ஏறிய மரியாண்டினியர்களால் நிறுவப்பட்டது. எரெலி ஒரு முக்கியமான வணிக கப்பல் துறையாக (எம்பெரியன்) இருந்தது. இது புகழ்பெற்ற தொன்மவியல் வீரனான எர்க்குலிசு (ஹெராக்கிள்ஸ்) என்பதிலிருந்து அதன் பெயரைப் பெற்றது. இந்த நகரமானது உரோமர், பைசாந்தியப் பேரரசு, செல்யூக் அரசமரபு மற்றும் உதுமானியப் பேரரசின் காலங்களில் அதன் முக்கியத்துவத்தைப் பேணிவந்ததுது. இப்பகுதியில் முக்கியமான வரலாற்று இடிபாடுகளான அச்செரோன் பள்ளத்தாக்கு இடிபாடுகள் உள்ளன. இதில் செஹென்னெம் அஸே குகைகள் அமைந்துள்ளன, அவற்றுடன் கிரேக்கம், ரோமன், பைசாந்தியன் மற்றும் உதுமானியப் பேரரசு கால இடிபாடுகள், எரெலி கோட்டை, ஹெராக்கிள்ஸ் அரண்மனை, ஈஸ்டெப் லைட்ஹவுஸ் கோபுரம், பைசாந்தியன் நீர் தேக்கத் தொட்டிகள், கிரிஸ்போஸ் கல்லறை தேவாலயம் மற்றும் ஹலில் பானா மாளிகை போன்றவை உள்ளன.\n\nSection::::கடற்கரைகள்.\nஇங்கு உள்ள கடற்கரைகளில் சுமார் ஐம்பது மைல் (80 கி.மீ) நீளமுள்ள பல இயற்கை மணல் கடற்கரைகள் காணப்படுகின்றன. கிழக்கிலிருந்து தொடங்கி, இந்த கடற்கரைகளில் பின்வருவன அடங்கும்: சாஸ்காய், பிலியோஸ், தர்காலி, கோபே, ஹிசாரர்காசே, உசுங்கம், டெர்சேன், கபுஸ், கரகம், டீசிர்மெனாசா, இலாக்ஸு, கிரெலிக், அர்முடூக், கருங்கடல் எரெக்லா, மெவ்ரெலா, மெவ்ரேலா, மெவ்ரெலா ஆகிய கடற்கரைகள் உள்ளன.\n\nSection::::வீதியுலா.\nஇந்த பிராந்தியத்தில் உள்ள நகரவாசிகளின் தினசரி பொழுது போக்கானது நிதானமாக நடந்து சென்று பிரௌட்சு பகுதியைச் சுற்றிவருதல் ஆகும். இந்த பிரௌட்சு பகுதியானது இவர்களுக்கு பொழுதுபோக்கு பகுதிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிரௌட்சு என்பது குடிநீர் வழங்க அல்லது பிற தொழில்துறை நோக்கங்களுக்காக பயன்படும் நோக்கத்திற்காக அமைக்கப்பட்ட செயற்கை ஏரிகள் ஆகும். இந்த பிரௌட்சுகளாக: மையத்தில் உள்ள உலுட்டான் அணை ஏரி, கோசல்கபனர் அணை ஏரி, மற்றும் எரேலியில் உள்ள கெலி அணை ஏரி, சடலாஸ் பெருநகரத்தில் உள்ள டெரெக்கி குளம் மற்றும் கராபனர் பெருநகரத்தில் உள்ள அபோனோஸ்லு குளம் (18 ஹெக்டேர்.) ஆகியவை உள்ளன.\n\nநகரத்தின் மிக முக்கியமான அருவிகள்: சென்டர் கோகாக்ஸு தளத்தில் உள்ள ஹர்மன்கயா, கோஸ்லு பெருநகரத்தில் உள்ள டெசிர்மெனேஸ் மற்றும் எரேலியில் உள்ள கெனெலி அருவிகள் போன்றவை ஆகும். மேலும் கெனெலி அருவிகளின் சுற்றுப்புறங்கள் மலையேற்றத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::குகைகள்.\nசெஹென்னெமாஸ் குகை, கோகால், கோசெல்ல்மா, கினாக்சி மற்றும் குமயானி ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க குகைகள் . \n"}
{"id": "463671", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463671", "title": "கங்கராம்பூர்", "text": "கங்கராம்பூர்\n\nகங்கராம்பூர் இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் உள்ள தெற்கு தினஜ்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இது கங்கராம்பூர் துணைப்பிரிவின் தலைமையகம் ஆகும். இந்த நகரம் புனர்பாபா ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. 1992 ஆம் ஆண்டில் பசிம் தினஜ்பூரின் பகுதியான்து உத்தர தினாஜ்பூர் மற்றும் தெற்கு தினஜ்பூருக்குப் பிரிக்கப்பட்டபோது இது புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டமான தெற்கு தினாஜ்பூரின் துணைப்பிரிவாக மாறியது. பண்டைய காலங்களில் மக்கள் பெரும்பாலும் இந்த நகரத்தை டம்டாமா அல்லது தேவ்கோட் என்று அழைத்தனர்.\n\nSection::::புவியியல்.\nகங்கரம்பூர் கிட்டத்தட்ட தட்சின் தினாஜ்பூர் மாவட்டத்தின் மத்தியில் 25.4° வடக்கு 88.52° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது புனர்பாபா ஆற்றின் கரையில் பரவியுள்ளது. இது சராசரியாக 25 மீட்டர் (82 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. நகரின் பரப்பளவு 10.29 சதுர கிலோ மீற்றர் ஆகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nகங்கராம்பூரில் வெப்பமண்டல ஈரமான மற்றும் வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டது. கோடைக் காலமான மே தொடக்கம் சூன் வரையிலான மாதங்களில் அதிகபட்ச வெப்பநிலை பெரும்பாலும் 38 °C (100 °F) ஐ விட அதிகமாக இருக்கும். குளிர்காலம் டிசம்பர் முதல் பிப்ரவரி ஆரம்பம் வரை நீடிக்கும். மிகக் குறைந்த வெப்பநிலை டிசம்பர் மற்றும் ஜனவரி மாதங்களில் 4 °C (40 °F) முதல் 8 °C (47 °F) என்ற வரம்பில் இருக்கும். நகரின் காலநிலையில் பருவமழை மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வாகும். மழைக் காலமான சூலை- ஆகத்து மாதங்களில் அதிகபட்ச மழை பெய்யும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கங்கராம்பூரில் 56,175 மக்கள் வசிக்கின்றனர். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 52% வீதமாகவும், பெண்கள் 48% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றனர். கங்கராம்பூரின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 77% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 74% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 84% ஆகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 70% ஆகவும் உள்ளது. கங்கராம்பூரின் மக்கட் தொகையில் 13% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகங்காரம்பூரின் பொருளாதாரம் விவசாய வேளாண்மை, சிறு வணிகம், கைத்தறி மற்றும் கைத்தறி சார்ந்த கைவினைப்பொருட்கள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்துள்ளது. முக்கியமான கைத்தறி பணிகள் நடைப்பெறும் பகுதிகள் போல்டாஹா, கோரியல், பெல்பெரி -1, பெல்பெரி- II மற்றும் கங்கராம்பூர் நகராட்சி பகுதியில் பல்வேறு பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன. முக்கியமான கைத்தறி தயாரிப்புகளில் பருத்தி சாதாரண சேலை, காட்டன் மாலா சேலை, பெண்கள் சுரிதார்கள், குர்தா என்பன அடங்கும். மேற்கு வங்க அரசின் நெசவு இயக்ககம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின்படி கங்கராம்பூர் கல்லூரிக்கு அருகில் அமைந்துள்ள போர்டங்கி பகுதியில் 588 தறிகளும், எஞ்சிய கங்காம்பூர் பகுதியில் 252 தறிகள் செயற்படுகின்றன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nகங்கராம்பூர் நகரானது கொல்கத்தா , சிலிகுரி , ஜல்பைகுரி , மால்டா , பலுர்காட் மற்றும் வட வங்காளத்தின் பிற முக்கிய இடங்களுடன் பேருந்து மற்றும் தொடருந்து சேவைகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nகங்கராம்பூர் ரயில் நிலையம் 2004 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. முதல் தொடருந்து 2004 ஆம் ஆண்டு 30 அன்று இயங்கியது. இந்த தொடருந்து நிலையம் நகரின் தெற்கே கங்கராம்பூர் கல்லூரிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "463676", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463676", "title": "ஸ்ரீ வடுகா அருங்காட்சியகம், பண்டுங்", "text": "ஸ்ரீ வடுகா அருங்காட்சியகம், பண்டுங்\n\nஸ்ரீ வடுகா அருங்காட்சியகம் (Sri Baduga Museum) (இந்தோனேசிய அருங்காட்சியகம் ஸ்ரீ வடுகா ) இந்தோனேசியாவின் பண்டுங்கில் அமைந்துள்ள ஒரு மாநில அருங்காட்சியகம் ஆகும். ஒரு மாநில அருங்காட்சியகமாக, இந்த அருங்காட்சியகத்தில் மேற்கு ஜாவா மாகாணத்துடன் தொடர்புடைய பல்வேறு பொருட்கள் காட்சியில் வைக்கப்பட்டு உள்ளன. அவற்றில் சூடானிய கைவினைப்பொருட்கள், அலங்காரப் பொருட்கள், புவியியல் வரலாறு மற்றும் இயற்கை பன்முகத்தன்மை வளம் உள்ளிட்டவை காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஸ்ரீ வடுகா அருங்காட்சியகம் முதன்முதலில் 1974 ஆம் ஆண்டில் பண்டுங்கிற்குள் இருந்த முன்னாள் நிர்வாகப் பிரிவான கவேதானன் தெகலேகாவின் அரசாங்க அலுவலகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு கட்டிடத்திற்குள் ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது. ஜூன் 5, 1980 ஆம் நாளன்று, அருங்காட்சியகம் அதிகாரப்பூர்வமாக \"அருங்காட்சியகம் நெகேரி புரோபின்சி ஜாவா பாரத்\" (\"மேற்கு ஜாவா மாகாணத்தின் மாநில அருங்காட்சியகம்\") என்ற பெயரில் கல்வி மற்றும் பண்பாட்டு அமைச்சகத்தால் டாக்டர் தாவுத் யூசுப் அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. 1990 ஆம் ஆண்டில், இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு 15 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சூடானிய மன்னர் ஸ்ரீ வடுக மகாசாவின் நினைவாக அருங்காட்சியகம் \"நெகேரி புரோபின்சி ஜாவா பாரத் ஸ்ரீ பதுகா\" (மேற்கு ஜாவா மாகாணத்தின் ஸ்ரீ வடுகா மாநில அருங்காட்சியகம்\") அல்லது ஸ்ரீ வடுகா அருங்காட்சியகம் என்று மறு பெயர் சூட்டப்பட்டது.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஸ்ரீ வடுகா அருங்காட்சியகத்தில் 5,367 பொருள்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அவை பல வகையைச் சார்ந்தவையாக உள்ளன. அவற்றில் நிலவியல், உயிரியல், இனவியல், தொல்லியல், வரலாறு, நாணயவியல், கலை, தொழில் நுட்பவியல் போன்றவை அடங்கும். ஹெரால்டிகா தொகுப்பு எனப்படுகின்ற பணிக்கான அடையாளம், அலுவலக முத்திரை போன்றவையும் உள்ளன. இங்குள்ள காட்சிப் பொருள்களில் பெரம்பாலானவை அறிவியல் தொடர்பான உள்ளூர் மக்களின் இனவியல், பண்பாடு சார்ந்த பொருள்களும் உள்ளன. ஸ்ரீ வடுகா அருங்காட்சியகத்தில் மேற்கு ஜாவா மாகாணத்துடன் தொடர்புடைய பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அந்த சேகரிப்புகள் மூன்று தளங்களில் உள்ளன.\n\nSection::::முதல் தளம்.\nமுதல் தளத்தில் மேற்கு ஜாவாவின் இயற்கை வரலாறு மற்றும் பண்பாட்டின் ஆரம்ப நிலை தொடர்பான பொருள்கள் காட்சியில் உள்ளன. மேற்கு ஜாவாவின் வரலாறானாது அதன் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் தொடங்கி இந்து-பௌத்த சகாப்தம் வரையிலான பாரம்பரிய பொருட்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::இரண்டாவது தளம்.\nஇரண்டாவது தளத்தில் பாரம்பரிய பண்பாட்டுப் பொருட்களான, வாழ்க்கை, வர்த்தகம் மற்றும் போக்குவரத்துக்குத் தொடர்பான காட்சிப்பொருள்கள் உள்ளன. அத்துடன் இஸ்லாம் மற்றும் ஐரோப்பிய பண்பாட்டுத் தாக்கத்தைக் கொண்டவையும் உள்ளன. மேலும் தேசிய போராட்டத்தின் வரலாறு மற்றும் மேற்கு ஜாவாவில் உள்ள நகரங்களின் பல்வேறு முத்திரைகள் ஆகியவையும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::மூன்றாவது தளம்.\nமூன்றாவது தளத்தில் இனவியல் சேகரிப்புகளான துணிகள், கலைப்பொருள்கள் மற்றும் பீங்கான் பொருள்கள் போன்றவை காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::கண்காட்சிகள்.\nஇந்த அரங்காட்சியகத்தில் அவ்வப்போது பார்வையாளர்களுக்காகப் பல விதமான கண்காட்சிகள் நடத்தப்பெறுகின்றன. அவற்றுள் தற்காலிகக் கண்காட்சிகள், பயணக் கண்காட்சிகள், இந்தோனேசியாவின் பிற பகுதிகளோடு இணைந்து நடத்தப்பெறுகின்ற அருங்காட்சியகக் கண்காட்சிகள் போன்றவை அடங்கும். மேலும் மாணவர்களுக்க்ன போட்டிகள் நிகழ்த்தப் பெறுகின்றன. இவற்றைத் தவிர சொற்பொழிவுகள், கருத்தரங்குகள், பணிப்பட்டறைகள் போன்றவையும் நடத்தப் பெறுகின்றன.\n"}
{"id": "463677", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463677", "title": "அன்டிமெசுக்கு", "text": "அன்டிமெசுக்கு\n\nஅன்டிமெசுக்கு (Andimeshk, , also as Āndīmeshḵ) என்ற இந்த நகரம், ஈரானின் கூசத்தான் மாகாணத்தின் அன்டிமெசுக்குக் கவுன்டியின் தலைநகரம் ஆகும். அன்டிமெசுக்கு நகரமானது, சூசு (Shush) நகருக்கு வடக்கே, சுமார் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. தெகுரானுக்கும் அகுவாசுக்கும் இடையிலான தொடருந்து பாதைக்கருகில் அமைந்துள்ளது. இந்த பெயரானது, பொத்தேமியாவிலிருந்து உர் III காலத்திலிருந்து, கி.மு. 21 முதல் 20 ஆம் நூற்றாண்டு வரையில், \"ஆடம்ஷாக்\" (Adamshakh) வடிவத்தில், \"முதலை நகரம்\" என்று பொருள்படும் பெயரில் அழைக்கப்பட்டது. பின்னர், \"ஏராளமான வெண்ணெய்\"(Andamaska\" அல்லது Andimaska) என்ற பொருள்படும் சொல்லில் அழைக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு, உள்ளூர் கிராமங்களான கெய்ல்-ஏபி, லூர் (Gheel-AB, Lour), இரண்டு கோட்டைகள் ஆகியன, இந்நகருடன் இணைக்கப் பட்டன.\n1956 ஆம் ஆண்டு இந்த நகராட்சி என்ற நகராண்மைக் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபகலவி வம்ச காலத்தில், அன்டிமெசு நகரமானது, அதன் இருப்பிட அமைவாலும், இயற்கை வளங்களின் காரணமாகவும்,புதிய மேம்பாட்டுத் திட்டங்களைப் பெற்று வளர்ந்தது. ஒரு இராணுவ தொடருந்துக் கிடங்கும் (Dokoohe), ஒரு அலுமினிய தொழிற்சாலையும், வேறு பல தொழிற்சாலைகளும் தொடங்ப்பட்டன. 1929 ஆம் ஆண்டில், இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, நெடும் எண்ணெய் குழாய்கள், உலகின் மிகப்பெரிய சுத்திகரிப்பு இடமான அபாடான், ஈரான் நகரலிருந்து, இந்நகருக்குப் போடப்பட்டது. பிறகு, இந்நகரிலிருந்து எரிபொருட்கள் சரக்குந்துகளில் ஏற்றப்பட்டு, சோவியத் யூனியனுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. 1955 ஆம் ஆண்டில் இந்த குழாய் நுட்பமானது, தெகுரான் நகர் வரை நீட்டிக்கப்பட்டது. இந்த நகரத்தில் உள்ள பெரும்பாலான மக்கள் குசி (Khuzi) வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கின்றனர்.\n\nSection::::தொல்பொருளியல்.\nஉலகின் மிகப் பழமையான நாகரிகங்களில் சில வட கூசித்தான் மாகாணம் இருந்து வந்துள்ளது. சோகாமிஷ் மலைகள் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் இருந்து 8,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான, வரலாற்றுச் சுவடுகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள், இந்த விடியல் நகரத்திற்கு அழைப்பு விடுத்துள்ளனர். சூசாவின் ஜான்பில் கோயில் 3,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்த பகுதியில் வாழ்ந்த மக்களின் அறிவை எடுத்துக் காட்டுகிறது. சுசட்டர் நீர்வீழ்ச்சிகள் ஈரானிய பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் சின்னமாகும். டெசுபுல்லின் பழைய பாலம் பாரசீக அதிகாரத்தின் சின்னமாகக் கருதப்படுகிறது. \nSection::::கார்கே அணை.\nஇந்த அணையானது, அமெரிக்க பன்னாட்டு நிறுவனத்தால் கட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும், இந்த அணையானது, வனவிலங்குகளின் வாழ்க்கை வட்டங்களைச் சேதப்படுத்தியது.   இந்த அணை வடமேற்கு மாகாணமான, கூசித்தான் மாகாணத்தின் உள்ள கார்கே (Karkheh) ஆற்றில் உள்ளது. இது 127 மீட்டர் உயரமும், 5.9 பில்லியன் கன மீட்டர் நீர்த்தேக்கத் திறனும் கொண்டது. 320,000 எக்டேர் நிலத்திற்கு நீர்ப்பாசனம் செய்வதற்கும், 520 மெகாவாட் நீர் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்வதற்கும், கீழ்நிலை வெள்ளத்தைத் தடுப்பதற்கும் கார்கே அணை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. 1956 ஆம் ஆண்டில், டி.வி.ஏ-வின் முன்னாள் தலைவரான டேவிட் ஈ (David E. Lilienthal) இந்த அணைக்கட்டுவது குறித்து கணிப்புகள் நடந்தன. பின்னர், 1990 ஆம் ஆண்டில், இறுதி ஆய்வுகள் இசுலாமிய புரட்சிக் காவற்படையினரால் (Islamic Revolutionary Guards Corps (IRGC)) செய்யப்பட்டன. 1992 ஆம் ஆண்டு கார்கே அணையில் கட்டுமானப் பணிகளை, மகாப் கோட்ஸ் (Mahab Ghods) ஆலோசனைப் பொறியாளர்களால் தொடங்கப்பட்டது. அணை 2001 இல், கட்டுமானப் பணி நிறைவடைந்தது. கட்டுமானத்தின் போது, 120 ஒப்பந்தங்கள், எட்டுக்கும் மேற்பட்ட ஆலோசனை நிறுவனங்களும், இந்த அணையில் வேலை செய்தன. 5,000 தொழிலாளர்கள் அணை கட்டிய போது, அதில் 40 பேர் இறந்தும் உள்ளனர். மலைகளில் அணையின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மின்நிலையத்தினையும் (powerhouse) பார்வையிட முடியும். இந்நிலையத்தில், எட்டு செங்குத்து பிரான்சிசு விசையாழிகள் (Francis turbine) உள்ளன. அணையின் தற்போதைய சிக்கல் யாதெனில், நீர்உள்வரவுப் பகுதிகளில் மண் அரிப்பு காரணமாக, இந்த அணையின் நீர்த்தேக்க திறனானது, ஆண்டு தோறும் குறைந்து வருவதே ஆகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nஅன்டிமெசுக்கு நகரானது, கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாட்டின் படி, வெப்பமான அரை வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. (\"BSh\") மிகவும் வெப்பமான கோடைக்காலமும், லேசான குளிர்காலமும் கொண்ட வானிலையைப் பெற்றுள்ளது. தெற்கு ஈரானின் பெரும்பாலான பகுதிகளை விட, இந்நகரில் மழைப்பொழிவு அதிகமாக உள்ளது. ஆனால் இது நவம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலப்பகுதியில் மட்டுமே நிகழ்கிறது. இருப்பினும் சில நேரங்களில் இது மழைப் பொழிகிறது. \n\n"}
{"id": "463681", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463681", "title": "ஆரணி அரண்மனை", "text": "ஆரணி அரண்மனை\n\nஆரணி அரண்மனை என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஆரணியில் அமைந்துள்ள அரண்மனை ஆகும். இந்த ஆரணி அரண்மனை அன்றைய தொண்டை மண்டலத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்ததாக கருதப்படுகிறது.\n\nஆரணியில் விஜயநகரப் பேரரசு ஆட்சி செய்த போது \"தசரா\" விழா விமரிசையாகக் கொண்டாடப்பட்டது.ஆரணியை ஆளப்பட்ட சோழர்கள் அவர்கள் தோற்கடிக்கப்பட்ட பிறகு பல்லவர்கள் . ஆரணி வெளியே ஆண்ட முக்கியமான சோழ அரசர்கள் சில குலோத்துங்க சோழன் நான் , விக்ரமா சோழன் , மற்றும் குலோத்துங்க சோழன் இரண்டாம் . [ சான்று தேவை ]. மன்னர் ஆட்சியின் போது விஜயநகர கூட்டரசு ஆரணி இல், தசரா செயல்பாடு விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படும். 1640 இல் ஆரணி ஜாகிர் வேதாஜி பாஸ்கர் பந்த் ஒரு மராத்தி பிராமின் வழங்கப்பட்டது. ஜமீன்தார் ஒழிப்பு பில் 1948 ல் நிறைவேற்றப்பட்டது வரை ஜாகிர் பாஸ்கர் பந்த் வழிவந்தோரால் தலைமையில் தொடர்ந்தது .\n\nSection::::நடுக்காட்டில் அரண்மனை.\nஆரணியிலிருந்து, பூசிமலைக்குப்பம் 12 கிலோமீட்டர் (7 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. இங்கு ஒரு மன்னர் காலத்து அரண்மனை அமைந்துள்ளது. திருமலை சாஹேப் அங்கு அவரது காதலிக்காக கட்டிய அரண்மனை பங்களா அமைந்துள்ளது. ஒரு ஆங்கிலோ-இந்திய பெண், நவாப் காலத்தில், பிரிட்டிஷ் பிரஞ்சு மற்றும் நவாப் இடையே ஒரு போராட்டம் இருந்தது ஹைதர் அலி . வென்றது பிரிட்டிஷ் ஆரணி கைப்பற்றப்பட்டது. ஆரணியிலிருந்து இருந்து 3 மைல் தொலைவில் இரண்டு அரண்மனைகள் இருந்தன. பூசிமலைக்குப்பம் (ஆரணி நகரத்திற்கு மிக அருகில் உள்ள ஒரு வன அரண்மனை), சென்னை (ஆரணி ஹவுஸ்) மற்றும் பெங்களூரில் (முன்பு ஜெய் மஹால் அரண்மனை) ஆரணி ஜாகிர்தாருக்கான அரண்மனை குடியிருப்புகளும் இருந்தன.இது பூசிமலைக்குப்பத்தின் “பிரெஞ்சு பெண்” பற்றிய காதல் கதையையும் விளக்கக்கூடும். பிரெஞ்சு பங்களா என்று அழைக்கப்படுவது ஆரணி ஜாகிர்தாரின் அரண்மனைகளில் ஒன்றாகும் என்பதற்கான சான்றுகள் கட்டிடத்தின் நுழைவாயிலில் உள்ள லத்தீன் குடும்ப குறிக்கோள் ஆகும்.\n\nSection::::ஜாகிர்தார் ஆட்சி.\nதிருமலை I ராவ் சாஹிப், ஐந்தாவது ஜாகிர்தார் 1751 ஆம் ஆண்டு ஆரணி போரின் போது ஜாகிர் வைத்திருப்பவர் ஆவார். அவர் 1765 இல் இறந்தார், அநேகமாக பூசிமலைக்குப்பம் பங்களாவை உருவாக்கியவர் ஆவார். அவரது வாரிசான ஸ்ரீனிவாசா I ராவ் சாஹிப், இந்த பெயர் ஸ்ரீனிவாச ஐயர் என்ற பெயரை ஊக்கப்படுத்தியிருக்கலாம்.\n\nஎஸ்.வி.நகரத்தில் புகழ்பெற்ற மைசூர் மகாராஜா மாலிகாய் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. (ஜாகிரி மாலிகாய்). ஆரணி நகரிலிருந்து இருந்து 5 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது எஸ்.வி.நகரம் ஆகும். ஆரணியின் முன்னாள் ஜாகிரின் முன்னாள் தலைநகராக இருந்த சத்தியவிஜயநகரம் ஆக விரிவடைகிறது. இந்த தீர்வுக்கு வருகை எனது ஆரணிக்கு அடுத்த வருகைக்கான டோடோ பட்டியலில் உள்ளது. எப்படியிருந்தாலும், பிரஞ்சு பங்களா என்று அழைக்கப்படுவது பூசிமலைக்குப்பம் காட்டில் தனித்து நிற்கிறது, இது கூகிள் வரைபடத்தில் ரிசர்வ் ஃபாரஸ்ட் (ஆர்எஃப்) என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது. கட்டிடக்கலை பிரஞ்சு என்றால் என்னால் ஒரு தொழில்முறை கருத்தைப் பெற முடியவில்லை, இருப்பினும் இது பல பிரெஞ்சு கட்டடக்கலை அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கலாம் \n\nSection::::பல்லவர்கள் ஆட்சி.\nதொண்டை மண்டலத்தில் பல்லவர் வரலாற்று பக்கங்களிலும், சம்புவராயர் வரலாற்று பக்கங்களிலும் தனியிடத்தை பிடித்து இருப்பது ஆரணி பகுதி..\nபிற்கால சோழர்கள் ஆட்சியில் சிற்றரசர்களாக குறுகிப்போன பல்லவர் வழித்தோன்றல்களில் ஒரு பிரிவான கடம்பூர் சம்புவராயர்கள் படைவீட்டை தலைநகராக கொண்டு தொண்டை மண்டலத்தை ஆட்சி செய்தனர். இவர்கள் சோழர்களின் பிடியில் இருந்து விடுவித்துக் கொண்டு சுதந்திரமாக தங்கள் மூதாதையர்களின் பெருமையை நிலைநாட்ட முயன்றனர் என்பதும் வரலாற்றில் பதிவான ஒன்று. இவர்களில் கோப்பெருஞ்சிங்கன் என்பவன் சேந்தமங்கலத்தில் சோழர் படையை வென்று 50 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் அங்கிருந்தபடியே ஆட்சி செய்தான் என்பதும் வரலாறு. இவ்வாறு படைவீடு சாம்ராஜ்யத்துடன் இணைந்திருந்த ஆரணி, படைவீடு படிப்படியாய் தனது பெருமையை இழந்த நிலையில் விஜயநகர பேரரசின் காலத்தில் முக்கியத்துவம் பெற்றது. விஜயநகர பேரரசின் வேலூர் சிற்றரசுக்கு உட்பட்ட மண்டலமாக ஆரணி விளங்கியது. ஆரணி மண்டலேஸ்வரர்கள், தங்கள் நிர்வாகத்துக்கு உட்பட்ட பகுதியை கண்காணிக்கவும், பாதுகாக்கவும், நிர்வாகம் செய்யவும் வசதியாக கோட்டை கட்டிக் கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டனர். இப்படி கட்டப்பட்டதுதான் இன்று கான்கிரீட் கட்டிடங்களின் அடித்தளமாக மாறிப்போயுள்ள ஆரணி கோட்டை. இந்த கோட்டைக்காக ஆரணி அடுத்த படைவீட்டை சுற்றியுள்ள குன்றுகளில் இருந்து பாறைகள் வெட்டி எடுக்கப்பட்டுள்ளன. விஜயநகர பேரரசர்களின் கோட்டை கொத்தளங்களில் என்னென்ன சிறப்பம்சங்கள் இருக்குமோ அத்தனை சிறப்பம்சங்களும் ஆரணி கோட்டையிலும் இடம்பெற்றிருந்தன. மண்டலேஸ்வரர்களுக்கான அரண்மனைகள், அதிகாரிகள், படைவீரர் குடியிருப்புகள், ஆயுத கிடங்கு, குதிரைகளுக்கான லாயம் என அனைத்து அம்சங்களுடன், சுற்றிலும் அகழியுடன் இந்த கோட்டை விளங்கியது. அதோடு சூரியகுளம், சந்திர குளம், சிம்மக்குளம் போன்ற குளங்களும் கோட்டையை ஒட்டி அமைந்தன. இதில் இரண்டு குளங்கள் மட்டுமே இப்போதும் இருந்து கொண்டிருக்கின்றன. அகழியும் தூர்ந்து ஆக்கிரமிப்பின் பிடியில் சிக்கியுள்ளது. விஜயநகர பேரரசுக்கு பிறகு இஸ்லாமியர் வசம் சிக்கிய ஆரணி பகுதி பின்னர் மராட்டியர் வசம் சென்றது. அதன் பின்னர் ஆற்காடு நவாபுகளின் பிடியில் இது சிக்கியது. பின்னர் நடந்த ஆற்காடு நவாபு வாரிசு பூசலில் சந்தா சாகிப்புக்கு ஆதரவாக கிளம்பிய பிரெஞ்சுப்படைக்கும், ராபர்ட் கிளைவ் தலைமையிலான கிழக்கிந்திய படைக்கும் இடையே கி.பி.1760ல் நடந்த கர்நாடக போரில் ஆற்காடு கோட்டையும், ஆரணி கோட்டையும் கிழக்கிந்திய கம்பெனி வசம் வந்தது.\n\nSection::::பிரிட்டிஷ் ஆட்சி.\nஅப்போது மதுரையை ஆண்ட மகமூத்கான் என்ற மருதநாயகம், ராபர்ட்கெல்லி ஆகியோர் கிழக்கிந்திய கம்பெனி படைக்கு ஆதரவாக ஆரணி கோட்டையை தாக்கினர். இந்த தாக்குதலில் ஆரணி கோட்டையின் பெரும் பகுதி நாசமானது. இந்த போரில் வீரமரணம் அடைந்த ராபர்ட் கெல்லி, கர்னல் வைசூப் உட்பட பலரின் நினைவாக நினைவுத்தூண்கள் எழுப்பப்பட்டன. இதில் கெல்லியின் நினைவாக எழுப்பப்பட்ட நினைவுத்தூண் இப்போதும் கோட்டை மைதானத்தில் கம்பீரமாக நிற்கிறது. மற்றவர்களின் நினைவுத்தூண்கள் அருகருகே அமைந்துள்ளன. பல நினைவுத்தூண்கள் இருந்த இடங்கள் அழிக்கப்பட்டு வீட்டுமனைகளாக மாறி வருகின்றன. கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் வசம் கோட்டை வந்த பின்னர் ஆரணியின் நிர்வாகம் முழுவதும் அவர்கள் வசமே சென்றது. பின்னாட்களில் வட ஆற்காடு மாவட்டத்தின் அங்கமாக ஆரணி மாறி, பட்டு நெசவு, விவசாயம் என்ற இரண்டு பிரதான தொழில்களில் புகழ்பெற்று வளர்ச்சியடைய தொடங்கியது. இங்கிலாந்து ராணியின் நேரடி பார்வையில் நடந்த பிரிட்டிஷாரின் ஆட்சியின் போது ஆரணி தாலுகா தலைநகராக பரிணமித்தது. அப்போது இதன் நிர்வாகம் சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து அலுவலகங்களும் கோட்டைக்குள் இருந்த கட்டிடங்களில் பிரிட்டிஷாரால் செயல்பாட்டுக்கு கொண்டு வரப்பட்டன. அந்த அலுவலகங்கள் இப்போதும் அங்கு அதே கட்டிடங்களில் இயங்கி வருகின்றன. அதோடு கோட்டை வளாகத்தில் புதிய கட்டிடங்களும் எழுப்பப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது.\n\nஅகழியால் சூழப்பட்ட ஒரு கோட்டை பகுதியில் உள்ள நகரம் ஆகும். இக்கோட்டை பகுதியில் வீடுகள் வன துறை, துணை சிறை, பதிவு அலுவலகம், காவல் நிலையம், மகளிர் காவல் நிலையம், விவசாய அலுவலகம், அரசு சிறுவர்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி, அரசு பெண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் சுப்ரமணிய சாஸ்திரி உயர்நிலைப்பள்ளி ஆகியன அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::ஆரணி போர்.\nஆரணி போர் (அல்லது) ஆரணி சண்டை இரண்டாம் கர்நாடக போரின் போது, டிசம்பர் 3 1751 அன்று ஆரணி என்ற இடத்தில் நடந்த போரைக் குறிக்கிறது. ராபர்ட் கிளைவ் தலைமையில் ஒரு பிரிட்டிஷ் படை ரஸா சாஹிப்பின் தலைமையின் கீழ் இருந்த ஒரு பெரிய பிரெஞ்சு-இந்தியப் படையை தோற்கடித்து.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n1. ஆரணி ஜாகிர் மாளிகை\n"}
{"id": "463691", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463691", "title": "டயர் நகரம்", "text": "டயர் நகரம்\n\nடயர் (Tyre) ( \"Ṣūr\"; போனீசியம்: \"Ṣūr\"; சிரியாக்: ܣܘܪ, \"Tzór\"; கிரேக்கம்: Τύρος \"Týros\"; ; \"Tir\"; ; லெபனிய பிரான்சு மொழியில் சௌர் (Sour) என்றும் அழைப்பர். \n\nஉலகில் பல்லாண்டுகளாக தொடர்ந்து மக்கள் வாழும் நகரங்களில் டயர் நகரமும் ஒன்று. இந்நகரத்தில் கிமு 2750 முதல் தற்போது வரை மக்கள் தொடர்ந்து வாழ்கின்றனர்.\nஇந்நகரம் பண்டைய அண்மை கிழக்குப் பகுதியின் வளமான பிறை பிரதேசத்தில் மத்தியதரைக் கடலின் கிழக்குக் கடற்கரையில் தற்கால லெபனான் நாட்டின், அமைந்த டயர் நகரம், டயர் மாவட்டம் மற்றும் தெற்கு ஆளுநகரத்தின் தலைமையிடமாக உள்ளது. 2003-ஆம் கணக்குப்படி, இந்நகரம் 1,17,000 மக்கள்தொகை கொண்டிருந்தது. லெபனான் நாட்டின் தலைநகரான பெய்ரூத்திற்கு தெற்கே 80 கிமீ தொலைவில் டயர் நகரம் உள்ளது. இதன் வடக்கில் 40 கிமீ தொலைவில் சிடோன் நகரம் உள்ளது. \n\nடயர் என்பதற்கு பாறை என்பது பொருளாகும்.பண்டைய காலத்தில் இந்நகரம் பாறைகளின் மீது கட்டப்பட்டதால் இதனை டயர் என அழைக்கப்படுகிறது. \n\nலெபனான் நாட்டில் தற்போது ஐந்தாதவது பெரிய நகரம் டயர் ஆகும். மற்ற நகரங்கள் பெய்ரூத், திரிபோலி, அலெய் மற்றும் சிடோன் ஆகும். இங்கு லெபனான் நாட்டின் பெருந் துறைமுகம் அமைந்துள்ளது. இங்கு சுற்றுலாத் துறை முக்கியத் தொழில் ஆகும். இந்நகரத்தில் பண்டைய உரோமானியர்கள் நிறுவிய டயர் நகரம், உலகப் பாரம்பரியக் களமாக உள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\n \nபண்டைய காலத்தில் கிரேக்கர்கள் டயர் நகரத்தைச் சுற்றி பெரும் கோட்டை கட்டியிருந்தனர். \n\nSection::::வெண்கலக் காலம் மற்றும் இரும்புக் காலம்.\nகிரேக்க வரலாற்று அறிஞர் எரோடோட்டசுவின் கூற்றுப்படி, கிமு 2750-இல் கோட்டைச் சுவருடன் கட்டப்பட்ட பண்டைய அண்மை கிழக்கின் நகரங்களில் ஒன்றாக டயர் நகரம் விளங்கியிருந்தது. கிமு 17-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 13-ஆம் நூற்றாண்டு வரை டயர் நகரம் எகிப்தின் மத்தியகால இராச்சியம் மற்றும் எகிப்தின் புது இராச்சியத்தின் கீழ் இருந்தது. இராச்சியத்தின்]] பண்டைய இஸ்ரவேல் இராச்சியத்தின் (கி.மு. 1030 – கி.மு. 930) மன்னர்களான தாவீது மற்றும் சாலமோன் ஆகியோர் போனீசியா நாட்டை பிலிஸ்தியர்களிடமிருந்து கைப்பற்றி ஆண்டனர். அப்போது டயர் நகரத்தையும் தங்களின் இராச்சியப் பகுதியில் இணைத்துக் கொண்டனர். பண்டைய டயர் நகரத்தின் துறைமுகம் கிரேக்க, உரோம மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கும், பண்டைய அண்மை கிழக்கு நாடுகளுக்கும் வணிக மையமாக விளங்கியது. \n\nபிலிஸ்தியர்களின் உதவியுடன் புது அசிரியப் பேரரசர் ஐந்தாம் சல்மானேஸ்வரர், டயர் நகரத்தை ஐந்தாண்டுகள் கைப்பற்றி வைத்திருந்தார். கிமு 612-இல் புது அசிரியப் பேரரசு வீழ்ச்சியயடைந்த போது, டயர் நகரத்தை கிமு 586 வரை புது பாபிலோனியப் பேரரசுவின் கீழ் சென்றது.\n\nSection::::பாரசீகர் ஆட்சியில்.\nபாரசீக அகாமனிசியப் பேரரசுவின் ஆட்சியில், கிமு 539 முதல் கிமு 332 டயர் நகரம் இருந்தது.\n\nSection::::கிரேக்கர்களின் ஆட்சியில்.\nமாசிடோனியாவின் அலெக்சாண்டர் 332-இல் போனீசியாவின் டயர் நகரத்தை ஏழு மாத முற்றுக்கைப்பின் கைப்பற்றினார். \nபோரில் வீழ்ந்த 30,000 டயர் நகர மக்களை கிரேக்கர்கள் அடிமைகளாக விற்றனர் அல்லது கொன்றனர். அலெக்சாண்டரின் மறைவுக்குப் பின் ஹெலனிய காலத்தின் போது கிமு 306-இல் கிரேக்கப் படைத்தலைவர் ஆண்டிகோணஸ் டயர் நகரம் உள்ளிட்ட சிரியா, துருக்கி, மற்றும் கிரேக்கப் பகுதிகளுக்கு பேரரசர் ஆனார். பின்னர் டயர் நகரம் செலூக்கியப் பேரரசின் கீழ் சென்றது. கிமு 126-இல் செலூக்கியப் பேரரசிடமிருந்து டயர் நகரம் விடுதலைப் பெற்றது.\n\nSection::::உரோமர்களின் ஆட்சியில்.\nகிறித்தவர்களின் புதிய ஏற்பாடு நூலில் இயேசு கிறித்து தனது பரப்புரைகளை டயர் மற்றும் சிடோன் பகுதிகளில் மேற்கொண்டதாக அறிவிக்கிறது.\n\nஉரோமைப் பேரரசு ஆட்சியில் கிபி 304-இல் டயர் நகர கிறித்துவர்கள் 500 பேர் கூட்டம் கூட்டமாக படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.\nSection::::பைசாந்திய ஆட்சியில்.\nகிபி 395-இல் பைசாந்தியப் பேரரசு ஆட்சியில் டயர் நகரத்தில் பட்டுத் தொழில், கண்ணாடித் தொழில் மற்றும் சாயத் தொழில்கள் செழித்தன. பைசாந்திய பேரரசிடமிருந்து டயர் நகரத்தை சாசானியப் பேரரசினர் கைப்பற்றினர். பின்னர் கிபி 638-இல் இசுலாமிய படைகளுப்புகளால் ராசீதீன் கலீபகத்தின் கீழ் சென்றது.\n\nSection::::இசுலாமிய ஆட்சியில்.\nகிபி 635-இல் அரேபிய இசுலாமிய ராசிதீன் கலீபகங்களின் தொடர் படையெடுப்புகளால் டயர் நகரம் கலீபா இராச்சியத்தின் கீழ் சென்றது. 998-இல் டயர் நகரம் எகிப்தின் பாத்திமா கலீபகத்தின் கீழ் சென்றது. 1086-இல் டயர் நகரம் துருக்கிய-பாரசீக கலப்பின செல்யூக் பேரரசின் கீழ் சென்றது. ஆனால் 1089-இல் மீண்டும் டயர் நகரம் எகிப்தின் பாத்திமா கலீபகத்தின் ஆட்சிகுற்பட்டது.\n\nSection::::சிலுவைப் போர்க் காலம்.\n7 சூலை 1124-இல் முதல் சிலுவைப் போரின் போது டயர் நகரம் கிறித்துவப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டது. பின்னர் டயர் நகரம் எருசலேம் பேரரசின் கீழ் சென்றது.\n\nSection::::எகிப்தின் மம்லுக் சுல்தானக காலம்.\nகிபி 1291-இல் எகிப்திய மம்லுக் சுல்தான்கள் டயர் நகரத்தைக் கைப்பற்றினர். \n\nSection::::உதுமானியப் பேரரசுக் காலம்.\n1516-17-இல் துருக்கியின் உதுமானியப் பேரரசினர் டயர் நகரத்தை கைப்பற்றினர். முதல் உலகப் போரின் போது பிரான்சு நாட்டுப் படைகள் உதுமானியப் பேரரசின் படைகளை வென்று, டயர் நகரத்தில் இராணுவ தளத்தை அமைத்தனர்.\n\nSection::::நவீன டயர் நகரம்.\nSection::::பிரான்சு காலனி ஆதிக்கத்தில்.\n1920-இல் சியா இசுலாமியர்களை வென்று பிரான்சு நாட்டு அரசு டயர் நகரத்துடன் கூடிய பெரிய லெபனான் எனும் காலனியாதிக்க நிலப்பரப்பை நிறுவினர். 1943-இல் டயர் நகரத்துடன் லெபனான் நாடு, பிரான்சு காலனி ஆதிக்கத்திலிருந்து விடுதலை பெற்றது.\n\nSection::::மக்கள்தொகை பரம்பல்.\nடயர் நகரத்தின் இசுலாமியர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் சியா இசுலாமியர்கள ஆவார். கிறித்தவர்கள் சிறுபான்மையாக உள்ளனர். டயர் நகரத்தில் 60,000 பாலஸ்தீன சன்னி இசுலாமிய அகதிகள் உள்ளனர். மேலும் 2015-இல் 2500 சிரியா நாட்டு அகதிகள் உள்ளனர். 2010-ஆம் ஆண்டு கணக்குப்படி, டயர் நகரத்தின் மொத்த மக்கள்தொகையில் கிறித்தவர்கள் 15% ஆக உள்ளனர். 2017-ஆம ஆண்டு கணக்குப்படி டயர் நகரத்தில் 42,500 கத்தோலிக்க கிறித்தவரகள் உள்ளனர். \n\n\n"}
{"id": "463692", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463692", "title": "இலாப்பெ சனக்கு", "text": "இலாப்பெ சனக்கு\n\nஇலாப்பெ சனக்கு (\"Lappeh Zanak\", , \"Lappeh Zang, Lapeh Sang, Lapeh Zang\") என்ற கிராமமானது, கானியபாத் (Ghaniabad) ஊரக மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த ஊரக மாவட்டமானது, இரே மண்டலத்தின் (شهرستان رئ Ray County) நிருவாகப் பிரிவினுள் அடங்கியுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட, மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இதன் மக்கள் தொகை 628 நபர்களையும், அவர்கள் 201 குடும்பங்களிலும் வாழ்ந்து இருந்தனர்.\n\nSection::::புவியிடம்.\nபதினெட்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளன. இந்த நாடுகளிலேயே பரப்பளவில், இரண்டாவது பெரிய நாடக இருக்கும் நாடானது, ஈரான் என்ற இசுலாமிய நாடாகும். இதன் பண்டைய வரலாற்றுப் பெயர் பெர்சியா என்பதாகும். இந்த நாட்டின் நிலப்பரப்பானது, அரசுப் பணிகளுக்காக, முப்பத்தொரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மாகாணத்தின் பெயர், தெகுரான் மாகாணம் ஆகும். இந்த மாகாணத்தின் பரப்பளவு ஏறத்தாழ 18,909 சதுர கிலோ மீட்டர்கள் ஆகும். இந்த மாகாணத்தில் மட்டும், 14 மண்டலங்கள் (county) உள்ளன. இந்த பதினான்கு மண்டலங்கள் (தெகுரான் شهرستان تهرا, தம்மாவன்டு شهرستان دماوند, இரே شهرستان رئ, சமிர்நட்டு شهرستان شميرانات, வரமின் شهرستان ورامين, சாரியர் شهرستان شهريار, இசுலமசகர் شهرستان اسلامشهر, ரோபட் கரிம் شهرستان رباطكريم, பக்ட்சட்டு شهرستان پاكدشت, பைரூசுக்கு شهرستان فيروزكوه, காட்சு شهرستان قدس, மலர்டு شهرستان ملارد, பிசுவ شهرستان پيشوا, பகரேசுடன் شهرستان بهارستان, பர்டீசு شهرستانِ پردیس, குவார்சக்கு شهرستان قرچک) உள்ளன. ஈரான் மாகாணங்களிலேயே மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி அதிகம் உள்ள மாகாணம் இதுவேயாகும். ஈரான் நாட்டின் மொத்த உற்பத்தியில், 29 சதவீதத்தை, இம்மாகாணமே உற்பத்தி செய்கிறது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஇந்த மாகாணத்தில் பாயும் மிகப்பெரிய ஆறுகளாக கராஜ் ஆறு மற்றும் ஜஜ்ரூத் ஆறு ஆகிய ஆறுகள் ஆகும். இந்த மாகாணத்தின் வடக்கில் அல்போர்சு மலைத்தொடர் போன்ற மலைத்தொடர்கள் பரந்துள்ளன.ஆண்டின் வெப்பமான மாதங்களாக சூலை நடுப்பகுதியிலிருந்து செப்டம்பர் நடுப்பகுதி வரை உள்ளது. அச்சமயம் வெப்பநிலையானது முதல் வரையும், குளிர்மிக்க மாதங்களான திசம்பர் முதல் சனவரி வரை வெப்பம் நிலவுகிறது. சராசரி ஆண்டு மழையளவு சுமார் , குளிர்காலத்தில் அதிகபட்சம் மழை பொழிகிறது.\n\nSection::::இரே மண்டலம்.\nஇந்ந நிலப்பகுதியானது, தெகுரான் மாகாணத்தில் உள்ள நிருவாக ஆட்சி மண்டலத்தில் ஒன்றாகும். இந்த மண்டலத்தின் தலைநகரம், இரே நகரம் ஆகும். இது உண்மையில் தெகுரானின் ஒரு பகுதியாகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,இந்த மண்டலத்தில், 71,711 குடும்பங்களில், 292,016 நபர்கள் வாழ்ந்தனர். இந்த மண்டலம், மேலும் நான்கு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை யாதெனில், நடுவ மாவட்டம், பாசாபூயே (Fashapuyeh) மாவட்டம், கக்ரிசாக் ( Kahrizak) மாவட்டம், காலே நவ்வு (Qaleh Now) மாவட்டம் ஆகும்.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nஇங்கு பல்வேறு மொழியிலானப் பாரம்பரியக் குடும்பங்கள் வாழ்ந்தாலும், பெரும்பான்மையான ஈரானியக் குடும்பங்களில் பிறந்தவர்கள், எந்த வகையான உறவுகளை விடவும், தமது குடும்ப வழித்தோன்றல்களுக்கு, அதிக முக்கியத்துவத்தைக் கொடுக்கின்றனர். இதனால் அவர்கள் அருகருகே வாழ்ந்தாலும், தொலைவில் வாழ்ந்தாலும், சிறிய, பெரிய குடும்பங்களுக்கு இடையை நிலவும், குடும்ப உறவுப் பிணைப்புகள், அவரவர் நடத்தும் தொழில்களிலும், குடும்ப உறுப்பினர்கள் பின்னிப்பிணைந்து இயங்குகின்றனர். தெகுரான் மாகாணத்தில் 1,20,00.000 கோடிக்கும் மிகுதியான மக்கள் வசிக்கின்றனர். மேலும் இது ஈரானின் மிகுந்த மக்கள் தொகை அடர்த்தி கொண்ட பகுதியாக உள்ளது. இங்கு ஏறத்தாழ 86.5 சதவீதம் பேர் நகர்ப்புறங்களிலும், 13.5 சதவீதம் தெகுரான் மாகாண மக்கள் கிராமப்புறங்களிலும் வசிக்கின்றனர்.\n"}
{"id": "463694", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463694", "title": "கோவா மாநில அருங்காட்சியகம்", "text": "கோவா மாநில அருங்காட்சியகம்\n\nகோவா மாநில அருங்காட்சியகம் (Goa State Museum) மாநில தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம், பனாஜி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகமாகும். 1977 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகம் பண்டைய வரலாறு மற்றும் தொல்லியல், கலை மற்றும் கைவினை மற்றும் புவியியல் உள்ளிட்ட துறைகளைக் கொண்டுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, கல் சிற்பங்கள், மரப் பொருள்கள், செதுக்கல்கள், வெண்கலங்கள், ஓவியங்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள், அரிய நாணயங்கள் மற்றும் மானுடவியல் பொருள்கள் உட்பட சுமார் 8,000 கலைப்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது, ​​இந்த அருங்காட்சியகம் பனாஜியில் உள்ள ஆதில் ஷாவின் அரண்மனையில் (பழைய செயலகம்) அமைந்துள்ளது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகம் முன்பு பனாஜியில்உள்ள பட்டோவில் உள்ள EDC வளாகத்தில் இருந்தது. அதற்கு முன்பு, இது பனாஜியின் செயின்ட் ஈனஸில் வைக்கப்பட்டது. தற்போது இந்த அருங்காட்சியகம் பனாஜியில் உள்ள ஆதில் ஷாவின் அரண்மனையில் (பழைய செயலகம்) அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் 1973 ஆம் ஆண்டில் கோவாவில் உள்ள காப்பகத் திணைக்களத்தின் தொல்பொருள் அருங்காட்சியகப் பிரிவாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகம் ஒரு சிறிய வாடகை கட்டிடத்தில் 1977 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 29 அன்று திறக்கப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டு சூன் 18 அன்று புதிய அருங்காட்சியக வளாகம் கட்டப்பட்ட பின்னர் அதை முறையாக இந்திய ஜனாதிபதி திறந்து வைத்தார். கோவாவின் வரலாற்று மற்றும் கலாச்சாரத்தின் பல்வேறு அம்சங்களைக் காண்பிப்பதற்காக கோவாவின் பண்டைய வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார மரபுகள் பற்றிய தகவல்களை அருங்காட்சியகத்தின் கண்காட்சிகள் கருப்பொருளாகக் காட்டுகின்றன.\n\nSection::::காட்சியகங்கள்.\nகோவா மாநில அருங்காட்சியகத்தில் பதினான்கு காட்சியகங்கள் உள்ளன. அவை கருப்பொருட்களாக ஒழுங்குப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவையாவன: சிற்பத் தொகுப்பு, கிறிஸ்தவக் கலைக்கூடம், அச்சிடும் வரலாற்று தொகுப்பு, பானர்ஜி கலைக்கூடம், மத வெளிப்பாட்டுத் தொகுப்பு, கலாச்சார மானுடவியல், தற்கால கலைக்கூடம், நாணயவியல் தொகுப்பு, கோவாவின் சுதந்திர போராட்ட தொகுப்பு, மெனிசஸ் பிராகன்சா தொகுப்பு, தளபாடங்கள் தொகுப்பு, கோவாவின் இயற்கை பாரம்பரியத் தொகுப்பு, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மேம்பாட்டு தொகுப்பு மற்றும் புவியியல் தொகுப்பு என்பனவாகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் இந்தியாவின் அனைத்து பகுதிகளையும் குறிக்கும் சுமார் 8,000 கலைப்பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதே போல் இன்ஸ்டிடியூட் மெனிசஸ் பிராகன்சா ஆர்ட் கேலரி மற்றும் கலா ​​அகாதமி ஆகிவற்றில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்ட 645 பொருட்களும் உள்ளன.\n\n4 முதல் 8 ஆம் நூற்றாண்டுகள் வரையான இந்து மற்றும் சமண சிற்பங்களின் கலைப்பொருட்களையும், வெண்கலத்தினாலான சிலைகளையும் சிற்பக் கலைக்கூடம் பிரதானமாக காட்சிப்படுத்துகிறது. கிளாட் மற்றும் டாலோன் உள்ளிட்ட ஐரோப்பிய கலைஞர்களின் வெண்கல சிற்பங்களும் உள்ளன. கடம்பா மன்னரான விரா வர்மாவின் 1049 என்று திகதியிடப்பட்ட செப்புத்தகடும் இந்த தொகுப்பில் உள்ளது.\n\nகிறிஸ்தவ கலைக்கூடத்தில், புனிதர்களின் மர சிற்பங்கள், மற்றும் பக்தி ஓவியங்கள் மற்றும் காலனித்துவ காலத்தின் சில மர தளபாடங்கள் உள்ளன. பானர்ஜி கலைத் தொகுப்பில் கோவாவின் முன்னாள் ஆளுநர் எஸ்.கே. பானர்ஜி அருங்காட்சியகத்திற்கு பரிசளித்த பொருட்களும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஜெய்ப்பூர் பள்ளியின் ராஜஸ்தானின் சிற்றோவியங்கள், முகலாய ஓவியங்கள் , நாத்வாரா , ஒரிசாவின் படச் சித்திரங்கள் மற்றும் சமகால கலைஞர்களின் ஓவியங்களும் உள்ளன.\n\nடச்சுக்காரர்களுக்கு எதிரான போர்த்துகீசிய வெற்றியைக் குறிக்கும் ஒரு கொடியும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. மெனிசஸ் பிராகன்சா தொகுப்பில் சமகால கோன் மற்றும் இந்திய கலைகள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. அத்துடன் கோவாவின் போர்த்துகீசிய ஆளுநர்கள் மற்றும் பிரதமர்களின் உருவப்படங்களும் உள்ளன.\n\nபிரவர்மா மன்னனின் காலத்தைச் சேர்ந்த நடுகற்கள் கலாச்சார மானுடவியல் காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மேம்பாட்டு தொகுப்பில் கோவாவின் பல கிராமங்களினதும் கலாச்சார கண்காட்சிகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. புவியியல் தொகுப்பில் கிமு 10,000 என திகதியிடப்பட் ஒரு புதைபடிவ எலும்பு உள்ளது.\n\nமத வெளிப்பாட்டுத் தொகுப்பில் குப்தர் காலத்தைச் சேர்ந்த விஷ்ணுவின் மிகவும் சிறப்பான சிற்பம் உள்ளது. பாரம்பரிய இசைக்கருவிகள், மத சடங்குகளில் பயன்படுத்தப்படும் பாத்திரங்கள், பனை ஓலையில் கையெழுத்துப் பிரதிகள் மற்றும் பல மத வேதங்களின் காகிதம் மற்றும் பல மத சடங்குகள் மற்றும் பண்டிகைகளின் சில புகைப்படங்கள் என்பனவும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. போர்த்துகீசிய ஆளுனரின் நாற்காலி, சில மேற்கத்திய பாணி தளபாடங்கள் என்பனவும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் செதுக்கப்பட்ட மர தேரும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "463732", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463732", "title": "அதீப் (பாக்கித்தானிய நடிகர்)", "text": "அதீப் (பாக்கித்தானிய நடிகர்)\n\nமுசாபர் அதீப் அல்லது சுருக்கமாக அதீப் (ஆங்கிலம் :'Adeeb) (1934 – 26 மே 2006) இவர் ஒரு பாகிஸ்தான் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். அவர் 1940 முதல் 1962 வரை 38 இந்திய படங்களில் தோன்றியுள்ளார், இருப்பினும் அவர் 1950 கள் வரை இவர் அவ்வளவாக படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கவில்லை. 1962 ஆம் ஆண்டில், அவர் இந்தியாவின் பம்பாயிலிருந்து (இப்போது மும்பை) பாக்கித்தானின் லாகூருக்கு மாறினார். மேலும் அவர் இறக்கும் வரை தனது திரைப்பட வாழ்க்கையில் 500 க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nஅவர் பம்பாயில் காஷ்மீரைச் சேர்ந்த பழமைவாத பஷ்தூன் (பதான்) குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது குடும்பம் 1947 இல் பாகிஸ்தான் சுதந்திரம் பெறுவதற்கு முன்பு பம்பாய்க்கு குடிபெயர்ந்தது, அங்கு மகாராட்டிராவிலுள்ள பம்பாய் பல்கலைக்கழகத்தில் உருது இலக்கியத்தில் முதுகலை பட்டம் முடித்த பின்னர், அவர் நடிக்கத் தொடங்கினார். அவரது சமகாலத்தவர்களைப் போலல்லாமல், திரைக்கதை என்பது அதீப்பின் முதல் விருப்பமாக இருந்தது. ராஜ் கபூரின் தந்தை பிருத்வி ராஜ் கபூருடன் பிருத்வி திரையரங்கிலும், பின்னர் இந்தியன் நேஷனல் தியேட்டர் என்ற நாடக அமைப்பில் உதவி இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார். இந்தியாவில் இந்த நேரத்தில்தான் அவர் நடிப்பின் அடிப்படைகளை அறிந்து கொண்டார், இது பின்னர் 2 தலைமுறை பார்வையாளர்களை மகிழ்விக்க உதவியது.\n\nஅவர் தனது ஆரம்ப வாழ்க்கையில் சிறிய வேடங்களில் பணியாற்றிய போதிலும், ஜியா சர்காதியின் இயக்கத்தில் திலீப் குமார், மீனா குமாரி மற்றும் அன்வர் உசேன் ( நர்கிசின் சகோதரர்) ஆகியோருக்கு எதிராக நடித்த \"புட்பாத்\" (1953) என்றத் திரைப்படம் அவருக்கு முதல் திருப்புமுனைப் படமாக அமைந்தது. இயக்குனர் அக்பர் அலி அக்கு மற்றும் நடிகர் / இயக்குனர் இக்பால் யூசுப், அதீப்பின் நெருங்கிய நண்பரின் மகனும், இயக்குனருமான எஸ்.எம். யூசுப் போன்றோரின் வற்புறுத்தலின் பேரில், 1962 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தானில் குடிபெயர்ந்தார். அதற்கு முன்பு, இந்தியாவில் \"மெஹந்தி\", \"பாக் தமன்\" (1956) மற்றும் \"ஜங் உட்பட 30 படங்களில் பணியாற்றினார். அவர் கராச்சியில் குடியேறினார், பின்னர் லாகூருக்குச் சென்று 1960 களில் இருந்து தனது கடைசிப் படமும் சையத் நூரின் பெரிய வெற்றிப்படமுமான \"மஜஜன்\" (2006) வரை பாத்திரங்களைத் தேடித்தேடி நடித்து வந்துள்ளார்.\n\nபாக்கித்தானிய திரைப்படங்களில் வில்லனாக இருக்கும் அஸ்லம் பெர்வைஸ், மசூத் அக்தர் மற்றும் முகமது அலி போன்ற அழகிய வில்லன்களால் ஆளப்பட்டு வந்த சகாப்தத்தில், அதீப் \"\"தால் மெய்ன் காலா\" \" என்றத் திரைப்படத்தின் (1964) மூலம் நுழைந்தார். இத்திரைப்படத்தை இக்பால் யூசுப் இயக்கியுள்ளார். மேலும் மறைந்த நடிகர்கள் நிராலா மற்றும் முகமது அலி ஆகியோருடன் சையத் கமல் மற்றும் பஹார் பேகம் ஆகியோரும் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.\n\nஅவரது கடைசி ஆண்டுகளில், அவர் திரைப்படங்களை விட மேடையில் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக இருந்தார் மற்றும் சர் சையத் அகமது கானின் கடைசி தொலைக்காட்சி நாடகங்களில் ஒரு பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார். 50 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான ஒரு திரைவாழ்க்கையில், அதீப் 500 க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார், ஏமாற்றும் சகோதரர், கொடூரமான தந்தை, மோசமான கணவர், நேர்மையற்ற நண்பர் மற்றும் மிருகத்தனமான நில உரிமையாளர் போன்ற வெவ்வேறு வடிவங்களில் வில்லத்தனமான பாத்திரங்களை சித்தரிக்கிறார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nஅதீப் 2006 மார்ச் 26, அன்று மாரடைப்பால் பாதிக்கப்பட்டு, லாகூரில் உள்ள பஞ்சாப் இருதயவியல் நிறுவனத்தில் இறந்தார்.\n"}
{"id": "463738", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463738", "title": "அறுவைசிகிச்சை மகப்பேறு", "text": "அறுவைசிகிச்சை மகப்பேறு\n\nஅறுவைசிகிச்சை மகப்பேறு என்பது அறுவை சிகிச்சை மூலம் குழந்தைகளை பிரசவிக்கும் ஒரு மருத்துவ முறை ஆகும். பொதுவாக ஒரு அறுவைசிகிச்சை பிரசவம் தாய் மற்றும் சேயின் உடல் நிலை சரியாக இல்லாத போதோ அல்லது சுகப்பிரசவத்திற்கு வாய்ப்பே இல்லாத போதோ இம்முறை தேர்வு செய்யப்படுகிறது. தாய்க்கு வலிமிகு மகப்பேறு, இரட்டையர், உயர் இரத்த அழுத்தம், குழந்தை திரும்பி இருத்தல், தொப்புள்கொடி மற்றும் சூல்வித்தகம் குறைபாடு முதலிய மருத்துவ காரணங்களால் இம்முறை மக்கட்பேறு அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்களால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.\nஅறுவைசிகிச்சை பிரசவ முறை தாயின் இடுப்பு பகுதியின் வடிவம் மற்றும் மருத்துவ காரணிகளால் இதன் வகையை தேர்வு செய்வர். அறுவைசிகிச்சை பிரசவத்திற்கு பின் அடுத்த பிரசவம் சுகபிரசவமாக அமைய வாய்ப்புகள் இருக்கலாம். உலக சுகாதார அமைப்பு வலியுறுத்துவது என்னவென்றால் சரியான மருத்துவ காரணங்கள் இருந்தால் மட்டுமே இந்த அறுவைசிகிச்சை பிரசவ முறையை மேற்கொள்ளவேண்டம் என்பதாகும். ஆயினும் தாயின் வேண்டுகோளின் படி எந்த ஒரு மருத்துவ காரணங்கள் இல்லாத போதும் வலுமிகு பிரசவத்தை தவிர்க்க இந்த அறுவைசிகிச்சை பிரசவ முறை மேற்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nபொதுவாக இந்த அறுவைசிகிச்சை பிரசவ முறை 45 நிமிடங்கள் முதல் ஒரு மணி நேரம் வரை நடக்கும். இது தண்டுவட அல்லது பொது மயக்கவியல் மருந்துகளின் உதவியால் நடைபெறுகிறது. சிறுநீர் வெளியேற்றும் குழாய் மூலம் சிறுநீர்ப்பை காலியக்கப்படுகிறது மேலும் அடி வயிற்றின் தோல்கள் கிருமி தொற்று தடுப்பான் மூலம் சுத்தப்படுத்தப்படுகிறது. ஆறு அங்குல அளவிற்கு தாயின் அடிவயிற்றில் அறுவைசிகிச்சை செய்யப்படும். கருப்பையை அதே போல அறுவைசிகிச்சை மூலம் திறந்து குழந்தையை வெளியில் எடுத்து பிரசவிக்கின்றனர். பின் அறுவைசிகிச்சை மேற்கொண்ட கருப்பை பகுதிகள் மற்றும் அடிவயிற்று பகுதிகள் தையலிடப்படுகிறது. அறுவைசிகிச்சை அரங்கில் இருந்து வெளியே வந்து தாய் தன் மயக்க நிலை மீண்டவுடன் குழந்தைக்கு தாய்ப்பால் கொடுக்கலாம். பொதுவாக தாய் உடல் நிலை தேறி மருத்துவமனையிருந்து வீட்டிற்கு செல்ல பல நாட்கள் ஆகலாம்.\n\nஅறுவைசிகிச்சை பிரசவம் சிறு மருத்துவ காரணங்களில் செய்ய அவசியம் இல்லை. ஏன் என்றால் அறுவை சிகிச்சை என்பது பல பக்கவிளைவுகளை கொண்டது. சுகபிரசவத்தை விட அதிக நாட்கள் தாய் குணமடைய தேவைப்படுகிறது சுமார் ஆறு வாரம் ஆகலாம். குழந்தைக்கு சுவாசக்கோளாறும் தாய்க்கு அதிகப்படியான பிரசவத்துக்குப் பிந்தைய குருதிப்பெருக்கு ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது.\nவிரிவான மேற்கோளின் படி 39 வார கருக்காலம் முன்னதாக அறுவைசிகிச்சை பிரசவ முறை மேற்கொள்ளக்கூடாது. இந்த பிரதவ முறையால் இனப்பெருக்க மண்டலத்தில் எந்தவித பாதிப்பும் ஏற்படாது.\n\nஉலகளவில் 2012 ஆம் ஆண்டு சுமார் 23 மில்லியன் நபருக்கு அறுவைசிகிச்சை பிரசவம் நடைபெற்றது. சர்வதேச ஆரோக்கிய முகமை பெண்களில் 10% முதல் 15% வரை இந்த பிரசவ முறைக்கு உகந்தவர்களாக உள்ளனர் என கருதுகிறது. சில சான்றுகள் 19% என்ற உயர்ந்த அளவு பெண்கள் இந்த பிரசவ முறையில் நல்ல ஆரோக்கியம் அடைந்துள்ளனர் என கூறுகிறது. உலக நாடுகளில் 45 நாடுகளுக்கு மேல் இந்த பிரசவ முறை 7.5% அளவுக்கும் கீல் உள்ளது. ஆனால் 50 நாடுகளுக்கு மேல் இதன் அளவு 27% அளவுக்கும் மேல் உள்ளது. தாய் சேய் இருவரின் நலனில் அக்கறை கொண்டும் அறுவைசிகிச்சை பிரசவ முறையை குறைக்கவும் நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகிறது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் 2017 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பிரசவங்களில் 32% அளவு அறுவைசிகிச்சை பிரசவமுறை ஆகும். இந்த பிரசவ முறை கிருத்து பிறப்பதற்கு முன்பே 715 ஆம் ஆண்டிலேயே நடைபெற்றதாக குறிப்பு உள்ளது. இதில் குழந்தை நல்ல முறையில் பிறந்தும், தாய் இறந்தும் உள்ளார். தாயும் அறுவைசிகிச்சைக்கு பின் பிழைத்தல் என்பது 1500 ஆம் ஆண்டு காலத்தில் இருந்து வருகிறது. 19 ஆம் நற்றாண்டிலிருந்து மயக்க மருந்து, கிருமி நாசினி மற்றும் கிருமி தொற்று தடுப்பான் வருகையால் இம்முறை பிரசவத்தில் தாய் சேய் இறப்பு தவிர்க்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "463740", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463740", "title": "பிலால் அசரப்", "text": "பிலால் அசரப்\n\nபிலால் அசரப் ( ) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் \"விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸ்\" இயக்குனர் ஆவார். ஃபிராங்க்ளின் மார்ஷல் கல்லூரியிலிருந்து விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸைப் படித்த பிறகு, விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸ் இயக்குநராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், பின்னர் 2014 ஆம் ஆண்டின் புகழ்பெற்ற \"ஓ 21\" என்றத் திரில்லர் திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய பாத்திரத்தில் தோன்றியதின் மூலம் தனது வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். பின்னர் 2017 இல் அசரப் மற்றொரு புகழ்பெற்ற போர்த் திரைப்படமான \"யல்காரில்\" இராணுவ அதிகாரியாக நடித்தார். \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nஅசரப் கராச்சியில் பஞ்சாபி வம்சாவளியைச் சேர்ந்த உருது மொழி பேசும் ஒரு குடும்பத்தில் பிறந்தார். 2016 இல் வெளிவந்த \"\"ஜனான்\"\" என்றப் படத்தில் பஷ்தூன் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார், ஆனால் அவர் பஷ்தூனாக இல்லாததால், அவர் தனது பாத்திரத்திற்காக பஷ்தூ மொழியைக் கற்றுக்கொண்டார், இது \"பாடல்களுக்கு உதடு அசைப்பதற்கு போதுமானதாகும்.\" \n\nஅசரப் தனது ஆரம்பக் கல்வியை கராச்சியில் உள்ள புனித மைக்கேல்ஸ் கான்வென்ட் பள்ளியில் பெற்றார். அமெரிக்காவின் பென்சில்வேனியாவில் உள்ள பிராங்க்ளின் &amp; மார்ஷல் கல்லூரியில் \"விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸ்\" இயக்கத்தைப் படித்தார். அவர் நிதி மற்றும் கலைகளில் இரட்டை பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அனிமேஷனை கற்க இலண்டனில் உள்ள எஸ்கேப் ஸ்டுடியோவுக்குச் சென்றார். கேமராவின் பின்னால் அவருக்கு பத்து வருட அனுபவம் உள்ளது. \n\nஅவர் ஆரம்பத்தில் நியூயார்க்கில் ஒரு நிதியிழப்பு ஆலோசகராக பணிபுரிந்தார். ஆனால் அவரது மறைந்த சகோதரி சாடியா அசரப்பின் வற்புறுத்தலின் பேரில் பின்னர் அவர் தனது வேலையை விட்டுவிட்டு அனிமேஷன் மற்றும் \"விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸ்\" படிப்பதற்காக இலண்டன் சென்றார், அவரது சகோதரி ஒரு இயக்குனர் மற்றும் நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் திரைப்படத் தயாரிப்புத்துறையில் ஆசிரியர், அவர் பாகிஸ்தானின் சினிமாவை மேம்படுத்த விரும்பினார், அவருடன் இணைந்து இவர் தீவிர திரைப்படங்களை உருவாக்கினார். அவர் ஒரு நடிகராக மாற முடிவு செய்ததற்கு அவரது சகோதரிதான் காரணம். \n\nஅவர் தனக்கு எல்லா நேரங்களிலும் பிடித்த இசைக்குழுவாக பிங்க் ஃபிலாய்ட் என்பதை குறிப்பிட்டுள்ளார், \"சென்ட் ஆஃப் எ வுமன்\" என்றத் திரைப்படம் அவரை ஒரு நடிகராக தள்ளியது அதே நேரத்தில் சிற்பம் மற்றும் ஓவியம் ஆகியவை தனது \"மறைக்கப்பட்ட திறமைகள்\" என்றும் விவரித்தார். \n\nSection::::தொழில்.\nபிலால் அசரப் 2014 ஆம் ஆண்டின் திரில்லர் படமான \"ஓ 21\" இல் ஒரு சிறிய வேடத்தில் தோன்றினார். 2016 ஆம் ஆண்டில், அர்மீனா கான் மற்றும் அலி ரஹ்மான் கான் ஆகியோருடன் இணைந்து ஜான் என்ற காதல் நகைச்சுவை படத்தில் அசரப் தனது முன்னணி நடிப்பை அறிமுகப்படுத்தினார், இது விமர்சகர்களிடமிருந்தும் பார்வையாளர்களிடமிருந்தும் பாராட்டைப் பெற்றது. அடுத்த ஆண்டு அவர் யால்கார் என்ற போர் திரைப்படத்தில் தோன்றினார், இது திரைப்பட நுழைவு சீீட்டு விற்பனையில் ஒரு நல்ல தொடக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது, அதே நேரத்தில் அவரது 2017 ஆம் ஆண்டு வெளியான \"ரங்ரேஸா\" ஒரு விமர்சன மற்றும் வணிக ரீதியான தோல்வியாக இருந்தது. \n\n"}
{"id": "463744", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463744", "title": "கசிமிர் பங்", "text": "கசிமிர் பங்\n\nகசிமிர் பங்(Kazimierz Funk) பெப்ரவரி 23, 1884 – நவம்பர் 19, 1967), பொதுவாக ஆங்கிலத்தில் Casimir Funk என மொழிவழிப்படுத்தப்பட்டு அழைக்கப்பட்ட போல்ஸ் நாட்டு உயிர் வேதியியலாளராவார்.\n\nSection::::அடைவுகள்.\nகிரிஸ்டியன் எய்க்மன் எழுதிய கட்டுரையான 'சிவப்பு அரிசியை உண்ட மக்கள் தனியே பால் பொருட்களை உண்ட மக்களை விட பெரிபெரிக்கு சகிப்புத் தன்மையை காட்டியதைக் குறுப்பிடும்' கட்டுரை ஒன்றை படித்த பின்னர் பங் அந்த கூறை வேறாக்குவதற்கு முயற்சித்து அதில் வெற்றியும் கண்டார். இதன் மூலம் அமைன் கூட்டத்தைக் கொண்ட பதார்த்தம் வைட்டாமின் எனப்பட்டது. பின்னர் அது வைட்டமின் B (நியாசின்) என அழைக்கப்பட்டது. ஆயினும் அவர் இது தயமின் (வைட்டமின்B)ஆக இருக்கவேண்டுமென இவர் கருதினார். இது பெரி பெரி எதிர்ப்புக் காரணியாக கூறப்படுகின்றது. இவர் 1911இல் தனது முதலாவது ஆய்வுக் கட்டுரையான டைகைட்ரொபீனைல் அலனின் குறித்த கட்டுரையைப் பிரசுரித்தார். பங் வைட்டமின் B1 போல ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கூறுகள் காணப்படலாம் என நம்பினார். 1912இல் பங் அரச மருத்துவ ஆய்விதழுக்கு எழுதிய ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையில் குறைந்தது நான்கு விற்றமின்கள் இருக்கலாம் என முன்மொழிந்தார். அவை, பெரிபெரியைத் தடுப்பது, ஸ்கர்விநோயைத் தடுப்பது, பெல்லாக்ரா நோயைத் தடுப்பது, என்புருக்கி நோயைத் தடுப்பது எனக் காட்டினார். 1912இல் விற்றமின்கள் பற்றி நூல் ஒன்றை வெளியிட்டார்.\n\nஏனைய நோய்களான என்புருக்கி,பெல்லாக்ரா, குளூட்டன் ஒவ்வாமை, ஸ்கர்வி என்பவையும் விற்றமின்களால் குணப்படுத்தக்கூடியவை எனும் எடுகோளை பங் முன்வைத்தார்.\n\nபெல்லாக்ரா பற்றிய ஆராச்சிகளை மேற்கொண்ட ஆரம்ப ஆய்வாளராக பங் கொள்ளப்படுகிறார். தானியங்களை இடிக்கும் முறை பெல்லாக்கிரா நோயை உண்டாக்குவதில் பாரிய பங்காளிப்புகளை ஆற்றுவதாக இவர் கருதினார். தானியங்களை இடிக்கும் முறையில் ஏற்படுத்தும் மாற்றம் இந்நோய்ப் பாதிப்பைத் தடுக்கும் என்பதாகக் கூறினார். ஆனால் இந்த விடயம் குறித்து அவரது இந்தக் கட்டுரையில் எந்தக் கவனத்தையும் யாரும் செலுத்தவில்லை.\n\nவைட்டமின்களில் எந்தவொரு நைதரசன் சேர்வையான அமைன் கூட்டமும் இல்லை என்பதல் அதன் ஆங்கிலப் பெயரில் ஆரம்பத்தில் வழங்கப்பட்ட வழக்கில் இறுதியில் இருந்த \"e\" அகற்றப்பட்டு \"vitamin\" என வழங்கப்பட்டது.\n\nஏனைய அவசியமான போசணைக் கூறுகளாக மற்றாஇய வைட்டமின்களான B, B, C, மற்றும் D ஆகியவதற்றை அறிவதக்கு இவரது கண்டுபிடிப்புகள் அடிகோலின.\n\n1936இல் தயமினின் மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பை தீர்மானித்தார். இதனை வேறாக்கிய முதல் நபர் இவராக இல்லாத போதிலும் இதன் கட்டமைப்பு இவரால் அமைக்கப்பட்டது.\n\nபங் பல்வேறு துறைகளில் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார். இயக்குநீர், நீரிழிவு, வயிற்றுப்புண் புற்றுநோய் முதலிய துறைகள் இவற்றுள் முதன்மையானவை.\n\n1940களில் அமெரிக்காவில் இருந்து திரும்பிய பின்னர், வைத்தியா ஆராய்ச்சிகளுக்கான பங் நிறுவனத்தின் தலைவர் ஆனார். தனது இறுதி வருட கற்கைகளை உயிரியல் கட்டிகள் (புற்றுநோய்) பற்றிய கற்கைகளில் செலவிட்டார்.\n\nSection::::பங் விருது.\nஅமெரிக்க அறிவியல் மற்றும் கலைக்கான போளிஸ் நிறுவனம் வருடாந்தம் கசிமிர் பங் இயற்கை விஞ்ஞான விருதினை போளிஸ் அமெரிக்க அறிவியலாளர்களுக்கு வழங்கி வருகின்றது. இந்த விருதினை வென்ற பலர் நோபல் பரிசில் பெற்றவர்களாக உள்ளனர். ரொனால்ட்கோஃப்மான், அலக்சாண்டர் வொல்ஸன், கிலாரி கொப்ரொசிக்கி முதலானவர்களைக் குறிப்பிடலாம்.\n"}
{"id": "463746", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463746", "title": "கவா புதிஹ்", "text": "கவா புதிஹ்\n\nகவா புதிஹ் (Kawah Putih) என்பது ஒரு எரிமலை பள்ளத்தில் உள்ள ஏரி மற்றும் சுற்றுலா தலமாகும். இது,   இந்தோனேசியாவின் மேற்கு ஜாவாவில் பாண்டுங்கிற்கு தெற்கே 50 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n\nகவா புதிஹ் ஏரி (7.10 ° S 107.24 ° E) பட்டுஹா மலையை உருவாக்கும் இரண்டு பள்ளங்களில் ஒன்றாகும். இது ஒரு ஆண்டிசிடிக் சுழல்வடிவ எரிமலை ஆகும். (இது ஒரு \"கலப்பு\" எரிமலை). ஜாவாவில் உள்ள ஏராளமான எரிமலைகளில் பட்டுஹா மலை ஒன்றாகும். கவா புதிஹ் பள்ளம் ஏரி 1600 ஆம் ஆண்டிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க செயல்பாட்டின் பதிவுகள் இல்லாத ஒப்பீட்டளவில் நிலையான எரிமலை அமைப்பைக் குறிக்கிறது.\n\nகவா புதிஹ் தளம் பார்வையாளர்களுக்கு 1987 இல் திறக்கப்பட்டது. இந்த ஏரி கடல் மட்டத்திலிருந்து 2,430 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது, எனவே உள்ளூர் காலநிலை பெரும்பாலும் குளிராக இருக்கும். இங்கு வெப்பநிலை அடிக்கடி 10 டிகிரி செல்சியஸ் வரை இருக்கும். இது வடக்கு ஜாவா சமவெளி மற்றும் தலைநகர் ஜகார்த்தாவின் ஈரப்பதத்திலிருந்து ஒரு விறுவிறுப்பான மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது. கவா புதிஹ் என்பது கணிசமான உயர் அமில ஏரி (pH 0.5-1.3) ஆகும். இதில் உள்ள கந்தகத்தின் செறிவு மற்றும் வெப்பநிலை அல்லது ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலையைப் பொறுத்து நீல நிறத்தில் இருந்து வெண்மை நிற பச்சை அல்லது பழுப்பு நிறமாக மாறுகிறது. ஏரியைச் சுற்றியுள்ள மணல் மற்றும் பாறைகள் அமிலத்தன்மை வாய்ந்த ஏரி நீருடனான தொடர்பு மூலம் வெண்மை நிறங்களாக கசிந்துள்ளன. சாத்தியமான கனிம மழையும் கூட இதற்கு காரணமாக உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த ஏரி முதன்முதலில் மேற்கு உலகில் 1837 ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் ஃபிரான்ஸ் வில்ஹெல்ம் ஜுங்ஹுன் என்ற ஜெர்மன் தாவரவியலாளரால் ஆவணப்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது, அவர் 1864 இல் பாண்டுங்கிற்கு வடக்கே லெம்பாங்கில் இறக்கும் வரை இந்தோனேசியாவில் கணிசமான அளவு ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார். அந்த நேரத்தில், அப்பகுதியின் வரலாறு குறித்து பல்வேறு உள்ளூர் கதைகள் இருந்தன. பறவைகள் இப்பகுதிக்கு அருகில் பறக்க தயங்குவதாகவும், அப்பகுதியில் உள்ள கிராமவாசிகள் ஏரியைச் சுற்றியுள்ள காடுகளை வினோதமாகவும் சற்றே மர்மமாகவும் கருதினர். இந்த கதைகள் டாக்டர் ஜுங்ஹுனை விசாரிக்க தூண்டின. அவர் கவா புதிஹ் ஐ கண்டுபிடித்தார்.\n\nSection::::சுரங்கம்.\nபள்ளத்தில் முன்பு ஒரு கந்தக சுரங்கம் இருந்தது, ஆனால் இப்போது உற்பத்தி நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. ஜாவாவில் டச்சு ஆட்சியின் காலத்தில் \"ஸ்வாவெல் ஒன்ட்ஜினிங் கவா புதிஹ்\" என அழைக்கப்படும் ஒரு கந்தக ஆலை முதன்முதலில் ஏரிக்கு அருகில் நிறுவப்பட்டது. இந்த ஆலை பின்னர் இரண்டாம் உலகப் போரின்போது ஜப்பானிய இராணுவத்தால் \"கையகப்படுத்தப்பட்டது\" மற்றும் \"கவா புதிஹ் கென்சங்கா யோகோயா சிவிடி\" என்ற பெயரில் \"இயங்கியது\" . இந்த சுரங்க நடவடிக்கைகளின் எச்சங்களை குறிக்கும் பல்வேறு சுரங்கங்களுக்கான நுழைவு புள்ளிகள் தற்போதைய தளத்தை சுற்றி பல இடங்களில் காணலாம்.\nSection::::சுற்றுலாத்தலம்.\nஃபிரான்ஸ் வில்ஹெல்ம் ஜுங்ஹுன் முதன்முதலில் ஏரியைக் கண்டுபிடித்த ஒரு நூற்றாண்டுக்கு மேலாக, 1991 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசிய அரசுக்குச் சொந்தமான வனவியல் நிறுவனமான \"பெர்ஹுதானி யூனிட் III ஜாவா பாரத் டான் பான்டென்\" ( மேற்கு ஜாவா மற்றும் பான்டனுக்கான வனவியல் பிரிவு எண் III) இந்த இடத்தை ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக உருவாக்கத் தொடங்கியது.\n\nSection::::தளத்தில்.\nஇந்த ஏரியைச் சுற்றியுள்ள பகுதி பெரிதும் காடுகளாக உள்ளது. பதுஹா மலையின் ஓரத்தில் அமைந்திருக்கும் பள்ளத்தின் உயரமான சுவர்களால் சூழப்பட்ட ஏரிக்கு கீழே ஒரு பாதை உள்ளது. ஏரியில் இருந்து நல்ல நீராவி மற்றும் கந்தக வாயு குமிழ் இருப்பதால் கந்தகத்தின் வாசனை வலுவானதாக உள்ளது. ஏரியைச் சுற்றிலும், அருகிலுள்ள காடு வழியாக பதூஹா மலையின் சிகரம் வரை தடங்கள் உள்ளன. பார்வையாளர்கள் பள்ளம் பகுதியைச் சுற்றி நடக்கலாம் அல்லது பல்வேறு முகாம்களில் அமரலாம். ஜாவாவில் குறைந்த உயரத்தில் பரவலாகக் காணப்படாத உள்ளூர் தாவரங்கள் ஜாவானீஸ் எடெல்விஸ் மற்றும் கான்டிஜி ( \"தடுப்பூசி வரிங்கிஃபோலியம்\" ) ஆகியவை அடங்கும். கழுகுகள், ஆந்தைகள், குரங்குகள், சுட்டி மான் மற்றும் வன பன்றிகள் ஆகியவை இங்கு காணக்கூடிய விலங்குகள் மற்றும் பறவைகள் ஆகும். சிறுத்தை புலிகள், சிறுத்தைகள் மற்றும் மலைப்பாம்புகளும் சில நேரங்களில் அருகிலுள்ள காட்டில் காணப்படுகின்றன.\n\nஏரிக்கு அருகில் பலவிதமான எளிய வசதிகள் உள்ளன. ஏராளமான வாகன நிறுத்துமிட வசதி மற்றும் பொது கழிப்பறைகள் உள்ளன. தொழில் முனைவோர் விற்பனையாளர்கள் ஆபரணங்கள் மற்றும் உணவை விற்கிறார்கள். இத்தளம் நன்கு அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. உள்ளூர் விவசாயிகள் பெரும்பாலும் இப்பகுதியில் பரவலாக விளைவிக்கப்படும் ஸ்ட்ராபெர்ரி, வேகவைத்த சோளம் மற்றும் பூசணி விதைகள் ( பெப்பிடா ) போன்ற பல்வேறு பொருட்களை விற்பனை செய்வதற்கான வாய்ப்பைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் .\n\nகவா புதிஹ் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் ஹாட் ஸ்பாக்கள் போன்ற தங்குமிட வசதிகள் உள்ளன. இது, பண்டுங்கிலிருந்து வருபவர்களுக்கு ஒரு பிரபலமான இடமாக உள்ளது. வார இறுதி நாட்களிலும், விடுமுறை நாட்களிலும், இந்தோனேசிய சுற்றுலாப் பயணிகள் அதிக எண்ணிக்கையில் கவா புதிஹ்க்கு வருகிறார்கள். இந்த தளம் இதுவரை சர்வதேச சுற்றுலா பயணிகளுக்கு நன்கு அறியப்படவில்லை. தளத்தின் \"பெர்ஹுதானி\" ஊழியர்களின் கூற்றுப்படி, பொது விடுமுறை நாட்களில் 10,000 பேர் வரை பார்வையிடலாம் என்று அறியப்படுகிறது. மொத்த பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை ஆண்டுக்கு 300,000 பேர் ஆக உள்ளது.\n\n"}
{"id": "463747", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463747", "title": "நதீம் பேக் ( நடிகர் )", "text": "நதீம் பேக் ( நடிகர் )\n\nமிர்சா நசீர் பேக் (ஆங்கிலம்: Nadeem Baig) ( ) என்பவர் 1941 சூலை 19 அன்று பிறந்த ஒரு பாக்கித்தான் நடிகர், பாடகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். மேலும் இவர் நதீம் பேக் என்ற மேடைப் பெயரால் நன்கு அறியப்பட்டார். நதீம் பேக் 1967 ஆம் ஆண்டில் தனது தொழில் வாழ்க்கையின் தொடக்கத்திலிருந்து, இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட படங்களில் தோன்றிய அவர், 1997 ஆம் ஆண்டின் \"பிரைட் ஆஃப் பெர்ஃபாமன்ஸ்\" விருது உட்பட பல்வேறு விருதுகளை வென்றுள்ளார். நடிகர் அமிதாப் பச்சனுக்கு இந்தியாவில் கிடைக்கும் பரவலான ரசிகர்களின் ஆதரவு இவருக்கு பாகிஸ்தானில் கிடைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nநவீன ஆந்திராவின் விசயவாடாவில் பேக் பிறந்தார். இது 1941 இல் பிரித்தானிய இந்தியாவில் சென்னை மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. 1947 ல் பாகிஸ்தான் சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர் நதீம் பேக் தனது குடும்பத்தினருடன் பாக்கித்தானுக்கு குடிபெயர்ந்தார். அவர் தனது உயர்நிலைப் பள்ளியை முடித்து, திரையுலகில் நுழைவதற்கு முன்பு கராச்சியில் சில ஆண்டுகள் கல்லூரியில் பயின்றார்.\n\nநதீம் உள்ளிட்ட கலைஞர்களான தலத் உசேன், எம்.சாகீர் கான், அப்தாப் அஸீம், சலீம் ஜாஃப்ரி, மற்றும் தொலைக்காட்சி தயாரிப்பாளர் இக்பால் ஹைதர் ஆகியோர் அனைவரும் 1960 களில் கராச்சியில் உள்ள ஒரு சங்கத்தில் சக நடிகர்களாக இருந்தார்கள். அவரும் அவரது நண்பர்களான அமீர் அகமது கான் மற்றும் காசிம் சித்திகி ஆகியோர் பல இசை போட்டிகளில் வென்றுள்ளனர். அந்த இசை போட்டி ஒன்றில், இவரை பாடகர் ஃபெர்தௌசி ரஹ்மான் கவனித்தார். இவரது பாடும் திறமையால் அவர் ஈர்க்கப்பட்டு, டாக்காவின் திரையுலகில் பின்னணி பாடலை பாடுவதற்கு முயற்சிக்க இவரை ஊக்குவித்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\nநதீமின் திரைப்பட வாழ்க்கை 2019 ஆம் ஆண்டில் 50 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நீடிக்கிறது. அவர் 1967 ஆம் ஆண்டில் தனது திரைவாழ்க்கையைத் தொடங்கினார் மற்றும் தனது முதல் படமான \"சகோரி\" (1967) என்றப் படத்தில் ஷபனா என்ற பங்களாதேஷ் நடிகையுடன் ஒரு முக்கிய பாத்திரத்தில் தோன்றினார். இந்த படத்தை கேப்டன் எத்தேஷாம் தயாரித்து இயக்கியுள்ளார்.1968 ஆம் ஆண்டில் இவரின் மகளை நதீம் திருமணம் செய்தார்.இந்த படம் மேற்கு மற்றும் கிழக்கு பாக்கித்தான் திரையுலகின் இரு சுற்றுகளிலும் சிறப்பாக செயல்பட்டது.\"\n\nசிறந்த நடிகர் பிரிவில் நிகோரி விருதினை வென்றார். நதீமின் படங்களில் \"நடான்\" (1973), \"அனாரி\", \"பெச்சன்\" (1975), \"தலாஷ்\" (1976), \"ஐனா' (1977), \"ஹம் தோனா\" (1980), \"இலாஜாவாப்\", \"குர்பானி\" (1981), \"சாங்தில்\" (1982), மற்றும் தெக்லீஸ்\" ( 1983) குறிப்பிடத்தகவையாகும். அவர் நடிகை ஷபனாவுடன் ஒரு பிரபலமான திரை ஜோடியாக திகழ்ந்தார், அவருடன் இவர் தனது பெரும்பாலான படங்களில் நடித்துள்ளார்.. நடிப்பு தவிர, படங்களுக்கு பல பாடல்களை நதீம் பாடியுள்ளார். name=cineplot/>\n\nSection::::பின்னணி பாடகர்கள்.\nஅவரது திரை வாழ்க்கையில்,பெரும்பாலும் பின்னணிப் பாடகர் அஹ்மத் ருஷ்டி இவருடையப் பாடல்களை பாடினார். பின்னர் பாடகர் அக்லக் அகமது என்பவர் குரல் கொடுத்தார். ருஷ்டியின் குரலில் உள்ள பாடல்கள் அவரது வேலையை எளிதாக்கியது மற்றும் தனது வெற்றியில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருந்தது என்பதை அவரே ஒப்புக் கொண்டார். அவருக்கு குரல் கொடுத்த மற்ற பின்னணி பாடகர்கள் மெஹ்தி ஹாசன், மசூத் ராணா, முஜீப் ஆலம், ஆசாத் அமானத் அலிகான், பஷீர் அகமது, உஸ்தாத் அமானத் அலிகான் மற்றும் ஏ நய்யர் ஆகியோரும் அடங்குவர்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nநதீம் 1968 ஆம் ஆண்டில் பங்களாதேஷ் பெண்ணான ஃபர்சானாவை மணந்தார். அவர்கள் 1998 இல் இருவரும் பிரிந்தனர். அவர்களுக்கு இரண்டு மகன்களும் ஒரு பேத்தியுடன் பங்களாதேஷில் வசிக்கிறார்கள். அவர் கிரிக்கெட்டின் தீவிர ரசிகர் மற்றும் பில்லியர்ட் வீரர் ஆவார்.\n\n"}
{"id": "463752", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463752", "title": "சோடியம் பெரயோடேட்டு", "text": "சோடியம் பெரயோடேட்டு\n\nசோடியம் பெரயோடேட்டு \"(Sodium periodate)\" என்பது NaIO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சோடியம் நேர்மின் அயனியும் பெரயோடேட்டு எதிர்மின் அயனியும் சேர்ந்து இச்சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றன. பெரயோடிக் அமிலத்தின் சோடியம் உப்பு சோடியம் பெரயோடேட்டு என்ற வகையாகவும் இதை கருதலாம். பல பெரயோடேட்டுகள் போல சோடியம் பெரயோடேட்டும் இரண்டு வெவ்வேறு வகையான வடிவங்களில் காணப்படுகிறது. சோடியம் மெட்டாபெரயோடேட்டும் (NaIO4,) சோடியம் ஆர்த்தோபெரயோடேட்டும் (Na2H3IO6) அவ்விரண்டு வகைகளாகும். பொதுவாக சோடியம் ஆர்த்தோபெரயோடேட்டு என்பது சோடியம் ஐதரசன் பெரயோடேட்டு என்ற பெயரால் குறிக்கப்படுகிறது. ஆனால் முழுமையாக வினைபுரிந்த சோடியம் ஆர்த்தோபெரயோடேட்டு உப்பைக் (Na5IO6) கூட தயாரிக்க முடியும். இவ்விரு உப்புகளும் ஆக்சிசனேற்றும் முகவர்களாக மிகுந்த பயனளிக்கும் சேர்மங்களாகும்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nபாரம்பரியமாக பெரயோடேட்டு பொதுவாக சோடியம் ஐதரசன் பெரயோடேட்டு (NaHIO). என்ற வடிவத்தில் தயாரிக்கப்பட்டது.\nஇது வணிக ரீதியாகக் கிடைக்கிறது, ஆனால் அயோடேட்டுகளை குளோரின் மற்றும் சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்தும் இதை தயாரிக்கலாம் . அல்லது இதேபோல் அயோடேட்டுகளுடன் புரோமின் மற்றும் சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்தும் இதை தயாரிக்கலாம். :NaIO + Cl + 4 NaOH → NaHIO + 2 NaCl + HO\nநவீன தொழில்துறை அளவிலான உற்பத்தியில் அயோடேட்டுகள் மின்வேதியியல் முறையில் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்படுகின்றன. ஈயம் டையாக்சைடு (PbO2) நேர்மின் வாயாகவும் கீழ்கண்ட திட்டமின்வாய் அழுத்த அளவுகளும் இவ்வினைக்கான நிபந்தனைகளாக கடைபிடிக்கப்படுகின்றன. \nசோடியம் ஐதரசன் பெரயோடேட்டுடன் நைட்ரிக் அமிலத்தைச் சேர்த்து நிகழும் நீர்நீக்க வினையின் மூலம் சோடியம் மெட்டாபெரயோடேட்டு தயாரிக்க முடியும்.\nSection::::கட்டமைப்பு.\nI41/a என்ற இடக்குழுவுடன் இலேசாக சிதைந்த IO−4 அயனிகளைக் கொண்ட நாற்கோண படிக வடிவத்தில் சோடியம் மெட்டாபெரயோடேட்டு காணப்படுகிறது. இக்கட்டமைப்பிலுள்ள I–O பிணைப்புகளின் சராசரி தொலைவு 1.775 ஆங்சுட்ராம் ஆகும். Na+ அயனிகளை எட்டு ஆக்சிசன் அணுக்கள் 2.54 மற்றும் 2.60 ஆங்சுட்ராம் தொலைவில் சூழ்ந்துள்ளன.\n\nPnnm என்ற இடக்குழுவுடன் செஞ்சாய்சதுர படிக வடிவத்தை சோடியம் ஐதரசன் பெரயோடேட்டு ஏற்கிறது. அயோடின் மற்றும் சோடியம் அணுக்கள் இரண்டும் 6 ஆக்சிசன் அணுக்களின் எண்முக கோண வடிவத்தில் சூழப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் NaO6 எண்முகம் வலுவாக சிதைந்துள்ளது. IO6 மற்றும் NaO6 குழுக்கள் பொதுவான செங்குத்துகள் மற்றும் விளிம்புகள் வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன .\n\nC2/m என்ற இடக்குழுவுடன் ஒற்றை சாய்வு வடிவத்தில் சோடியம் பெரயோடேட்டு படிகமாகிறது என தூள் விளிம்பு விளைவு சோதனைகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஅருகிலுள்ள இரண்டு ஆல்டிகைடு குழுக்களை வெளியேற்றும் டையால்களுக்கு இடையில் சாக்கரைடு வளையங்களை திறப்பதற்காக சோடியம் பெரயோடேட்டு கரைசலைப் பயன்படுத்தப்படலாம். இந்த செயல்முறை பெரும்பாலும் சாக்கரைடுகளை பெயரிடுவதற்கு ஒளிரும் மூலக்கூறுகள் அல்லது பயோட்டின் போன்ற பிற குறிச்சொற்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில் இந்த செயல்முறைக்கு அருகிலிருக்கும் டையால்கள் தேவைப்படுகின்றன. டி.என்.ஏ மூலக்கூறுக்குப் பதிலாக ஆர்.என்.ஏ மூலக்கூறின் 3′-முனைகளை பெயரிடுவதற்கு பெரும்பாலும் தெரிவு செய்யப்பட்ட பெரயோடேட்டு ஆக்சிசனேற்றம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ரைபோசில் அருகிலுள்ள டையால்கள் இருக்கின்றன. ஆனால் டியாக்சிரைபோசில் அருகாமை டயால்கள் இல்லை.\n\nகரிம வேதியியலில் டையால்களை இரண்டு ஆல்டிகைடுகளாக பிளப்பதற்கு சோடியம் பெரயோடேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது \n\nசுற்றுச்சூழலுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் பேரியம் நைட்ரேட்டு மற்றும் பொட்டாசியம் பெர்குளோரேட்டு போன்றவற்றை தடங்காட்டும் வெடிபொருள்களில் பயன்படுத்த சோடியம் மெட்டா பெரயோடேட்டு இடப்பெயர்ச்சி செய்யுமென 2013 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க இராணுவம் அறிவித்த்து . .\n"}
{"id": "463759", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463759", "title": "சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு", "text": "சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு\n\nசோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு \"(Sodium hyponitrite)\" என்பது NaNO அல்லது (Na+)2[ON=NO]2−. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இரண்டு வகையான ஐப்போநைட்ரைட்டு () அயனிகள் காணப்படுகின்றன. அவை சிசு வடிவம் மற்றும் டிரான்சு வடிவம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படும் ஒருபக்க மாற்றியன் மற்றும் மாறுபக்க மாற்றியன் என்பனவாகும். மாறுபக்க மாற்றியன் வடிவம் பொதுவானது என்றாலும் ஒருபக்க மாற்றியனையும் தயாரிக்க முடியும். மாற்பக்க மாற்றியனைவிட ஒருபக்க மாற்றியன் வினைத்திறன் மிக்கதாகும் . \nSection::::மாறுபக்க மாற்றியன்.\nடிரான்சு சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு என்ப்படும் மாறுபக்க சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு நிறமற்றது. நீரில் கரையக்கூடியது. ஆனால் எத்தனால் மற்றும் ஈதரில் கரையாது . \nSection::::தயாரிப்பு.\nபாரம்பரியமாக சோடியம் நைட்ரைட்டுடன் சோடியம் இரசக்கலவையை சேர்த்து ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தி மாறுபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது\nமாறுபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு 1927 ஆம் ஆண்டு ஏ.டபிள்யூ சிகாட்டு என்பவரால் முதன்முதலில் தயாரிக்கப்பட்டது. அவர் இவ்வினையில் ஆல்க்கைல் நைட்ரைட்டுகள், ஐதராக்சிலமோனியம் குளோரைடு மற்றும் சோடியம் ஈத்தாக்சைடு ஆகிய வேதிப்பொருட்களை வினைபுரியச் செய்தார்\nடி.மெண்டென்கால் என்பவர் 1974 இல் நைட்ரிக் ஆக்சைடுடன் 1,2-டைமெத்தாக்சியீத்தேனில் உள்ள சோடியம் உலோகம், தொலுயீன் மற்றும் பென்சோபீனோன் ஆகிய வினைப்பொருட்களை வினைபுரியச் செய்து இதை தயாரித்தார். விளைபொருளுடன் பின்னர் நீரை சேர்த்து சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. \nசோடியம் நைட்ரைட்டை மின்னாற்பகுப்பு செய்து தயாரிக்கும் முறையிலும் இச்சேர்மத்தை தயாரிக்க முடியும். \nSection::::நீரேற்றுகள்.\nமாறுபக்க–சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டின் பல்வேறு வகையான நீரேற்றுகள் () அறியப்படுகின்றன. இவற்றில் X- இன் மதிப்பு 2, 3.5, 4, 5, 6, 7, 8, மற்றும் 9 என மாறுபடுகிறது;. ஆனால் இக்கருத்தில் சில சர்ச்சைகளும் உள்ளன.\nநீரேற்றம் அடையும் தண்ணீர் அயனிகளுடன் ஒருங்கிணைவதற்குப் பதிலாக அணிக்கோவையில் சற்று பிடிக்கப்பட்டது போல காணப்படுகிறது நீரேற்றுகளை பாசுபரசு பெண்டாக்சைடில் உலர்த்தி பின்னர் வினைகலவையை 120 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தினால் நீரிலி வடிவ சேர்மத்தை தயாரிக்கலாம்..\nSection::::வினைகள்.\nமாறுபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு கரைசல் காற்றிலுள்ள கார்பன் டை ஆக்சைடால் சிதைக்கப்பட்டு சோடியம் கார்பனேட்டு உருவாகிறது..\nநீர்ம டைநைட்ரசன் டெட்ராக்சைடு (|NO) ]] மாறுபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து சோடியம் பெராக்சோ ஐப்போநைட்ரைட்டைக்[ON=NOO]) கொடுக்கிறது..\nSection::::ஒருபக்க மாற்றியன்.\nசிசு-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு எனப்படும் ஒருபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு வெண்மையான படிகத் திண்மம் ஆகும். அசிட்டோன் போன்ற புரோட்டான் வழங்கா கரைப்பான்களில் இது கரையாது. மாறுபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு போல அல்லாமல் நீர் மற்றும் புரோட்டான் வழங்கும் கரைப்பான்களால் சிதைக்கப்படுகிறது \nSection::::தயாரிப்பு.\nதிரவ அமோனியாவிலுள்ள சோடியம் உலோகத்தில் நைட்ரிக் ஆக்சைடை () -50° செல்சியசு வெப்பநிலையில் செலுத்தி ஒருபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது\n\nகிளாசு பெல்டுமான் மற்றும் மார்ட்டின் யேன்சன் ஆகியோர் 1996 ஆம் ஆண்டில் \nசோடியம் ஆக்சைடையும் 77 கிலோபாசுக்கல் அழுத்தத்திலுள்ள சிரிப்பூட்டும் வாயு எனப்படும் நைட்ரசு ஆக்சைடையும் \nஓரு மூடிய குழாயிலிட்டு சூடுபடுத்தி இரண்டு மணி நேரம் அளவிற்கு 360 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தி ஒருபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டை தயாரித்தனர். இரண்டு வினையாக்கிகளும் வினைபுரிந்து இவ்வினையில் வெண்மை நிற நுண் படிகங்களைக் கொடுக்கின்றன.\nSection::::பண்புகளும் வினைகளும்.\nநீரிலி வடிவ ஒருபக்க-சோடியம் ஐப்போநைட்ரைட்டு உப்பு 325 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை வரையில் நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. விகிதச்சமனின்றி பிரியும்போது நைட்ரசனையும் சோடியம் ஆர்த்தோநைட்ரைட்டையும் கொடுக்கிறது:\nபொதுவாக மாறுபக்க மாற்றியனைவிட ஒருபக்க மாற்றியன் அதிக வினைத்திறன் கொண்ட சேர்மமாக காணப்படுகிறது..\n"}
{"id": "463761", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463761", "title": "கிராடன் நியாயோக்யாகர்த்தா காடினின்கிராட், யோக்யகர்த்தா", "text": "கிராடன் நியாயோக்யாகர்த்தா காடினின்கிராட், யோக்யகர்த்தா\n\nகிராடன் நியாயோக்யாகர்த்தா காடினின்கிராட் (Kraton Ngayogyakarta Hadiningrat) ( இந்தோனேஷியன் : \"Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat,\" ஜாவானீஸ் : ꦏꦿꦠꦺꦴꦤ꧀ꦔꦪꦺꦴꦒꦾꦏꦂꦠꦲꦢꦶꦤꦶꦔꦿꦠ꧀ இந்தோனேஷியா, யோகியாகர்த்த சிறப்பு பகுதி யோக்யாகர்த்தாவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஒரு அரண்மனை வளாகம் ஆகும். இது யோக்யககர்த்தாவின் சுல்தான் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் இருந்து வந்த இடம் ஆகும். இந்த வளாகம் ஜாவானிய பண்பாட்டு மையமாகும். இந்த வளாகத்தில் அரச கலைப்பொருட்களைக் கொண்டுள்ள அருங்காட்சியகம் உள்ளது. இதை \"யோகயாகார்த்த கிராட்டன் கார்ட்ஸ்\" ( இந்தோனேசிய: \"பிரஜூரித் கெரட்டன் நாகயோகியகார்த்தா ஹாடினிங்கிராட்\" ) என அழைக்கப்படுகின்ற பாதுகாவலர்கள் பாதுகாத்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த வளாகம் 1755-1756 ( ஏ.ஜே. 1682) ஆம் ஆண்டில் ஆயோகயகர்த்தாவின் முதல் சுல்தானான ஹமெங்க்குபுவோனோ I என்பவருக்காக கட்டப்பட்ட அரண்மனை ஆகும். ஜியாந்தி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்ட பிறகு மன்னர் மேற்கொண்ட செயல்களில் முதல் செயல் ஆகும்., இது டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் கீழ் யோககர்த்தா சுல்தான் ஆட்சி உருவானதை அங்கீகரித்தது. இரண்டு ஆறுகளுக்கு இடையில் அமைந்துள்ள ஆலமரக் காடு அமைந்துள்ள பகுதி அதன் பாதுகாப்பு கருதி அரண்மனைக்கான இருப்பிடமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.\n\nஜூன் 20, 1812 ஆம் நாளன்று பிரிட்டானிய அரசியலாளரும் ஜாவகத்தின் துணை ஆளுநருமாக இருந்த இசுடாம்போர்டு இராஃபிள்சு 1,200 பேர் கொண்ட பிரிட்டிஷ் படையுடன் பெரிய அடரச நகரமான யோக்யகர்த்தாவைத் தாக்க வழிநடத்திச் சென்றார். அவர்கள் ஆங்கிலேயர்களை விட அதிகமாக எண்ணிக்கையில் இருந்தபோதிலும், ஜாவானியர்கள் அவர்களுடைய தாக்குதலை எதிர்கொள்ளும் நிலையில் தயாராக இல்லை. ஒரே நாளில் யோககர்த்தா வீழ்ந்தது. அரண்மனை தாக்கப்பட்டதோடு, எரிக்கப்பட்டது. மொத்தம் £ 15,000 (தற்போது, 000 500,000 மதிப்புடையது) மதிப்புள்ள தங்கம், நகைகள் மற்றும் நாணயங்கள் அவர்களால் கொள்ளையடிக்கப்பட்டன. இது ஜாவானிய நீதிமன்றத்தின் மீதான முதல் தாக்குதலாக அமைந்தது. இதன் காரணமாக சுல்தானகம் காலனித்துவ அதிகாரத்திற்கு அடிபணிய வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. தற்போது காணப்படுகின்ற அரண்மனையின் பெரும்பகுதி சுல்தான் ஹமெங்க்குபுவோனோ VIII என்பவரால் கட்டப்பட்டது. இவர் 1921 ஆம் ஆண்டு முதல் 1939 ஆம் ஆண்டு வரை ஆட்சி செய்தார். மறுபடியும் இந்த அரண்மனை 1876 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் பூகம்பங்களுக்குப் பிறகு மீண்டும் மறுகட்டுமானம் செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇந்த அரண்மனையின் முதன்மையான கட்டிடக் கலைஞர் சுல்தான் ஹமெங்க்குபுவானோ I ஆவார். இவர்தான் யோககர்த்தாவின் சுல்தானியம் எனப்படுகின்ற சுல்தானிய ஆட்சியை நிறுவினார். அவரது கட்டடக்கலை நிபுணத்துவம் டச்சு அறிவியலாளரான தியோடோர் காட்டியர் தாமஸ் பீகாட் என்பவரால் பாராட்டுப் பெற்றவர் ஆவார். லூசியன் ஆடம் அவரை சுரகர்த்தா சுல்தானியத்தை நிறுவிய பகுபுவோனா II என்பவரை ஒரு தகுதியான வாரிசு என நினைத்துக் கொண்டிருந்தார். அரண்மனைக்கான வடிவமைப்பு என்பதானது பழைய நகரான யோக்யகர்த்தாவின் அடிப்படை வடிவமைப்பைப் பின்பற்றிய நிலையில் அமைந்திருந்தது. அது 1755-1756 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. பின்னர் மற்றொரு கட்டிடம் பின்னர் ஆட்சி செய்த யோய்கர்த்தாவின் சுல்தானால் கட்டப்பட்டது. \n\nஇந்த வளாகத்தில் தெற்கு கடற்கரையிலிருந்து மணலால் மூடப்பட்ட ஒரு முற்றமும், ஒரு முதன்மைக் கட்டிடமும், இரண்டாம் கட்டடமும் உள்ளன. கட்டிடங்கள் \"செமார்\" \"டினாண்டு\" பாணியில் \"ரெகோல்\" என்ற ஒரு சுவரால் பிரிந்த வகையில் காணப்படுகின்றன. அரண்மனையில் உள்ள கதவு தடிமனான தேக்கு மரத்தால் செய்யப்பட்டதாகும். ஜாவானிய கட்டிடக்கலையில் ஒரு வாயிலுக்குப் பின்னால் (அல்லது முன்னால்) வழக்கமாக ஒரு இன்சுலேடிங் சுவர் ( \"ரென்டெங்\" அல்லது \"பதுரோனோ\" ) காணப்படுகிறது. சில இடங்களில் அது ஒரு தனித்துவமான, பாரம்பரிய ஆபரண வேலைப்பாடுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nவளாகத்தில் அமைந்துள்ள மர கட்டிடங்கள் ஒரு பாரம்பரிய ஜாவானிய கட்டடக்கலை பாணியில் உள்ளன. அவை தாவரங்கள், விலங்கினங்கள் அல்லது இயற்கை வடிவங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் வெளிநாட்டு தாக்கங்களும் (போர்த்துகீசியம், டச்சு மற்றும் சீனர்கள் ) காணப்படுகின்றன. கட்டிடங்கள் \"ஜாக்லோ\" v;என்று அழைக்கப்படுகின்ற வட்டாரக் கட்டுமான பாணியில் அமைந்துள்ளன.\n\n\"ட்ரெப்சாய்டல் ஜாக்லோ\" கூரை என்பது பொதுவாக சிவப்பு அல்லது சாம்பல் சிங்கிள்ஸ், ஓடுகள் அல்லது துத்தநாகம் போன்றவற்றால் மூடப்பட்டிருக்கும். இதனை மத்திய தூண் ( \"சோகோ குரு எனப்படும் நான்கு முக்கிய தூண்கள்\" ) மற்றும் இரண்டாம் நிலை தூண்கள் தாங்குகின்றன. தூண்கள் பொதுவாக அடர் பச்சை அல்லது கருப்பு, மஞ்சள், வெளிர் பச்சை, சிவப்பு அல்லது தங்க வண்ணம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு அமைந்துள்ளன. மற்ற மர கட்டுமானக் கூறுகள் தூண்களின் நிறத்தோடு பொருந்தி வரும் அமையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nகல் பீடத்திற்கு ( \"ஓம்பக்\" ), கருப்பு நிறம் தரப்படுகிறது. தங்க அலங்காரம் அதில் காணப்படுகிறது. கட்டிடத்தின் சுவர்கள் மற்றும் வளாகத்தில் பெரும்பாலாக வெண்மை நிறம் பூசப்பட்டுள்ளது. தளம், பொதுவாக வெள்ளை பளிங்கு அல்லது வடிவமைக்கப்பட்ட ஓடுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அது மணல் முற்றத்தை விட சற்று உயர்ந்த நிலையில் உள்ளது. சில கட்டிடங்கள் உயர்ந்த முதன்மைத் தளத்தைக் கொண்டு அமைந்துள்ளன. மற்ற கட்டிடங்களில் சுல்தானின் சிம்மாசனத்திற்கு ஒரு சதுர கல் ( \"செலோ கிலாங்\" ) அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஒவ்வொரு கட்டிடமும் அதன் பயன்பாட்டு அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டு அமைந்துள்ளது. முதன்மைக் கட்டிடத்தில் (சுல்தானால் பயன்படுத்தப்படுகிறது) கீழ் நிலைக் கட்டிடங்களைக் காட்டிலும் அதிகமான அலங்காரங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. கீழ்நிலைக் கட்டடங்கள் எளிமையான அலங்காரத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன அல்லது எந்த அலங்காரமும் இல்லாமல் உள்ளன.\n\nSection::::நிகழ்ச்சிகள்.\nஇந்த அரண்மனையில் \"கேமலன்\" (இசை), ஜாவானிய நடனம், \"மாகபட்\" (கவிதை) மற்றும் \"வயாங்\" (நிழல் பொம்மலாட்டம்) போன்ற நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்த்தப் பெறுகின்றன.\n\nSection::::பிரசித்தி பெற்ற பண்பாடு.\nதி அமேசிங் ரேஸ் 19 என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் க்ராட்டன் நாகயோகியகார்த்தா ஹாடினிங்கிராட் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.\n\n\n\n"}
{"id": "463763", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463763", "title": "கெதுங் அகுங், யோக்யகர்த்தா", "text": "கெதுங் அகுங், யோக்யகர்த்தா\n\nகெதுங் அகுங் (Gedung Agung) (ஆங்கிலம் \": தி கிரேட் பில்டிங்\" ) இந்தோனேசியாவில் அமைந்துள்ள ஆறு ஜனாதிபதி மாளிகைகளில் ஒன்றாகும். இது பெரிய கட்டடம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த அரண்மனை யோக்யகர்த்தா நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்த அரண்மனை வளாகம் சுமார் 4.4 ஹெக்டேர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இது விரேடெபர்க் கோட்டைக்கு முன்னால் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தக் கட்டடம் முதலில் 1824 ஆம் ஆண்டில் யோககர்த்தாவில் வசிக்கும் 18 வது டச்சு குடியிருப்பாளரான அந்தோனி ஹென்ட்ரிக்ஸ் ஸ்மிசெர்ட் என்பவருக்குச் சொந்தமான ஒரு தோட்டத்தில் கட்டப்பட்டது. முதல் கட்டிடம் ஏ. பேயன் என்ற கட்டிடக் கலைஞரால் வடிவமைக்கப்பட்டது ஆகும். அது வழக்கமான இண்டீய வெப்பமண்டல கட்டிடக்கலை வடிவமைப்பைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இதன் கட்டுமானம் அப்போது நிகழ்ந்த ஜாவானிய இளவரசரான டச்சு காலனிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து வந்த டிபோனெகோரோ தலைமையிலான கிளர்ச்சியின்போது நடைபெற்ற ஜாவா போரினால் தாமதம் ஆனது. இதன் கட்டுமானப் பணி 1832 ஆம் ஆண்டில் நிறைவு பெற்றது.\n\nஜூன் 10, 1867 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த ஒரு பூகம்ப அதிர்வு முதல் அரண்மனையை கவிழ்த்து விட்டது. 1869 ஆம் ஆண்டில் அந்தக் கட்டிடம் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. 1927 டிசம்பர் 19 ஆம் நாளன்று யோக்யகர்த்தாவின் நிலை குடியிருப்பாளரிடமிருந்து ஒரு மாகாணத்திற்குக் கைமாறியது. இதனால் கட்டிடம் ஆளுநர் அலுவலகமாக அமைய வேண்டும் என்ற நோக்கம் மாறியது.\n\nஇந்தோனேசிய நாட்டுச் சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போது, தலைநகர் ஜகார்த்தா நேச நாட்டுப் படையால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து அரசாங்கம் 6 ஜனவரி 1946 ஆம் நாளன்று யோக்யகர்த்தாவுக்கு இடம் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இந்த அரண்மனை 1946 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1949 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையில் ஜனாதிபதி சுகர்ணோ இல்லமாக மாற்றம் பெற்றது. 1949 டிசம்பர் 28 ஆம் நாளன்று அரசாங்கம் ஜகார்த்தாவுக்கு மாற்றப்படும் வரை இந்நிலையில் இருந்தது.\n\nஇந்தோனேசியாவின் இரண்டாவது ஜனாதிபதியாக சுகார்த்தோ பதவிக்கு வந்த பின், இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரத்தை நினைவுகூரும் வகையில் ஒவ்வொரு ஆகஸ்ட் 17 ஆம் நாளன்று அரண்மனை பிற்பகல் அணிவகுப்பு நடத்தப்படுகின்ற இடமாக மாற்றம் பெற்றது. பின்னர் 1991 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திரம் அறிவிக்கப்பட்ட முதல் அதன் மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்துகின்ற வகையில் ஒவ்வொரு நொடியையும் கொண்டாட இந்த கட்டிடம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வசதிகள்.\nகட்டிடத்தின் முற்றத்தில் இரண்டு மீட்டர் உயரம் உள்ள \"துவாரபாலா\" எனப்படுகின்ற இரு பாதுகாவலர் சிலைகளும், 3.5 மீட்டர் உயரம் உள்ள \"துகு தாகோபா\" என்ற ஆண்டிசைட்டால் செய்யப்பட்ட நினைவுச்சின்னமும் உள்ளன. பரந்து அமைந்துள்ள அரண்மனை வளாகத்தில் மொத்தம் 26 கட்டிடங்கள் காணப்படுகின்றன. அந்தக் கட்டடங்களில் மிகவும் முக்கியமானது வருகின்ற விருந்தினர்களை உபசரிப்பதற்காகப் பயன்படுத்துகின்ற \"கெடுங் இந்துக்\" (தாய் கட்டிடம்) எனப்படுகின்ற முதன்மை பார்வையாளர் அரங்கம் ஆகும்.\n\nSection::::பார்வையாளர் அனுமதி இல்லை.\nஇது யோக்யகர்த்தாவில் அமைந்துள்ள ஜனாதிபதியின் மாளிகை ஆகும். இந்த ஜனாதிபதியின் மாளிகைக்குள் அனைவரும் செல்ல அனுமதி இல்லை. இந்த அரண்மனைக்கும்ம் க்ரேட்டான் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ராயல் அரண்மனைக்கும் வேறுபாடு உண்டு. க்ரேட்டான் ராயல் அரண்மனை எனப்படும் சுல்தான் அரண்மனையில் பார்வையாளர்கள் (மதியம் இந்த அரண்மனை மூடப்பட்டிருக்கும்) சென்று பார்வையிடலாம்.\n\n"}
{"id": "463766", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463766", "title": "சூரத்கர்", "text": "சூரத்கர்\n\nசூரத்கர் இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானில் கங்காநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சியாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசூரத்கர் நகரமானது மகாராஜா கங்கா சிங்கின் ஆட்சியில் பெரிதும் வளர்ச்சியடைந்தது. மாவட்டம் நிறுவப்பட்டபோது ஹனுமன்கர் மற்றும் பிகானேர் ஆகியவை சூரத்கர் மாவட்டத்தின் கீழ் வந்தன. 1927 இல் கங்கை கால்வாய் நிறுவப்பட்டது சூரத்கரை உருவாக்க உதவியது. பாகிஸ்தானில் இருந்து பல்வேறு அகதிகள் வந்து அங்கு குடியேறத் தொடங்கியபோது அது ஒரு நகரமாக மாறியது. சூரத்கர் மத்திய மாநில பண்ணை 1956 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்திரா காந்தி கால்வாய் திட்டம் மற்றும் மத்திய விலங்கு இனப்பெருக்கம் பண்ணை நிறுவப்பட்டது. மேலும் விமான மற்றும் இராணுவ தள நிலையம், ஆகாஷ்வானி மற்றும் பல்வேறு அலுவலகங்கள் நிறுவப்பட்டன. சூரத்கர் வெப்ப மின் நிலையம் 1998 நவம்பர் 3 முதல் செயல்படத் தொடங்கியது. இது சூரத்கர் நகரத்தின் முன்னேற்றத்தில் மைல்கல்லாக அமைந்தது. இது 1500 மெகாவாட் வெப்ப மின் நிலையத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது இந்தியாவில் சிறந்த முறையில் இயங்கும் ஆலைகளில் ஒன்றிற்கான விருதை வென்றுள்ளது.\n\nSection::::புவியியல்.\nசூரத்கர் 29.317701 ° வடக்கு 73.898935 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 168 மீட்டர் (551) அடி உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nசூரத்கர் தார் பாலைவனத்தின் எல்லைக்குள் இருப்பதால், இப்பகுதி மிகவும் வெப்பமான கோடை மற்றும் குளிர்ந்த குளிர்காலம் கொண்ட வெப்பமான பாலைவன காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. ஏப்ரல் முதல் அக்டோபர் வரையிலான காலப்பகுதி ஆண்டின் வெப்பமான மாதங்கள் ஆகும். இக்காலப் பகுதியில் அதிகபட்ச வெப்பநிலை 118 °F (48 °C) க்கு மேல் இருக்கும். மேலும் நாளின் சராசரி வெப்பநிலை 95 °F (35 °C) க்கு மேல் இருக்கும். மே மாதங்களில் சில நாட்களிலும், சூன் மற்றும் சூலை மாதங்களிலும் அதிகபட்ச வெப்பநிலை தொடர்ந்து 122 °F (50 °C) ஐ தாண்டும். ஆண்டு முழுவதும் ஈரப்பதம் 50% க்கும் குறைவாகவே இருக்கும். கோடை மற்றும் குளிர்கால மாதங்களின் உச்சத்தில் ஈரப்பதம் தொடர்ந்து 20% வீதத்திற்கும் குறைகிறது. பாலைவன காலநிலையை கொண்டிருப்பதால் மழை குறைவாக கிடைக்கின்றது. ஆண்டு முழுவதும் சராசரி மழை வீழ்ச்சி 10 அங்குலங்களுக்கும் (25 செ.மீ) குறைவாக இருக்கும். கோடை மாதங்களில் பாலைவனத்தின் குறுக்கே வீசும் வறண்ட காற்று மாலை நேரங்களில் பொதுவாகக் காணப்படும் தூசி புயல்களைத் தூண்டிவிடும். குளிர்காலம் பொதுவாக லேசானது. குளிர்க்கால வெப்பநிலை சராசரியாக 55 °F ஆக இருக்கும். திசம்பர் மற்றும் சனவரி மாதங்களின் சில நாட்களில் வெப்பநிலை 33 °F (1 °C) வரை குறைகிறது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி  சூரத்கர் நகராட்சியில் 70,536 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இதில் 37,126 ஆண்களும், 33,410 பெண்களும் அடங்குவர். ஆறு வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 9037 ஆகும்.\n\nஇது சூரத்கர் மொத்த மக்கட் தொகையில் 12.81% வீதம் ஆகும். சூரத்கர் நகரத்தின் கல்வியறிவு விகிதம் 75.68% வீதம் ஆகும். இது மாநில சராசரியான 66.11% ஐ விட அதிகமாகும். சூரத்கரில் ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 83.19% ஆகவும், பெண் கல்வியறிவு விகிதம் 67.39% ஆகவும் உள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமுக்கிய பாதுகாப்பு நிலையங்களும் சூரத்கர் வெப்ப மின் நிலையமும் நிலையான பொருளாதாரத்திற்கு ஊக்கமளித்து வருகிறது. ஸ்ரீ சிமென்ட் லிமிடெட் மற்றும் பாங்கூர் சிமென்ட் யூனிட் என பெயரிடப்பட்ட புதிதாக கட்டப்பட்ட சீமேந்து உற்பத்தி தொழிற்சாலைகள் மின் உற்பத்தி நிலையத்திலிருந்து சாம்பலைப் பயன்படுத்துகின்றன. பிபிசி, ஓபிசி மற்றும் பிரீமியம் சீமேந்து என்பவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றன. உள்ளூர் மக்களில் பெரும்பாலோர் விவசாய நடவடிக்கைகளை சார்ந்துள்ளனர்.\n"}
{"id": "463769", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463769", "title": "தம்பக்சைரிங் அரண்மனை, பாலி", "text": "தம்பக்சைரிங் அரண்மனை, பாலி\n\nதம்பக்சைரிங் அரண்மனை (Tampaksiring Palace) () இந்தோனேஷியாவில் தம்பக்சைரிங் என்னுமிடத்தில் உள்ள அரண்மனையாகும். இந்தோனேசியாவில் உள்ள ஆறு ஜனாதிபதி அரண்மனைகளில் இந்த அரண்மனையும் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இது பாலியில் கியானியார் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த அரண்மனை 1957 ஆம் ஆண்டில் கட்ட ஆரம்பிக்கப்பட்டு 1963 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்ட அரண்மனையாகும். இந்தோனேசியாவில் அமைந்துள்ள பிற ஜனாதிபதி மாளிகைகளைப் போலல்லாமல் இந்த அரண்மனை பெரும்பாலும் டச்சு கிழக்கிந்திய தீவுகளின் காலனித்துவ காலத்திய பாணியைத் தொடர்ந்து வந்ததாகும். தம்பக்சைரிங் அரண்மனை இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரம் அடைந்தபின் கட்டப்பட்ட அரண்மனையாகும். இது காலனித்துவ இண்டீஸ் பேரரசின் கட்டடப் பாணியில் கட்டப்பட்டது, இருந்தாலும் அது நவீனத்துவ பாணியும் பாலினிய கட்டிடக்கலைக் கூறுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nஇந்த வளாகத்தின் கட்டிடங்கள் 19 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் பரவிக் காணப்படுகின்றன. முதன்மை அரண்மனை கட்டிடமான தம்பகைசைரிங் சற்று உயர்ந்த இடத்தில் கட்டப்பட்டுள்ளது. அது தீர்த்தா எம்புல் கோயில் எனப்படுகின்ற இந்து பாலினிய நீர்த்தடாகக் கோயில் மற்றும் ஆகூங்க் மலை எனப்படுகின்ற தீவின் மிக உயர் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் எரிமலை.ஆகியவற்றை காணும் திசையை நோக்கும் வகையில் கட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தோனேசியாவிற்கு ஒரு புதிய ஜனாதிபதி மாளிகையை கட்ட வேண்டும் என்ற எண்ணம் இந்தோனேசியாவின் முதல் ஜனாதிபதி சுகர்னோவால் அவர்களுக்குத் தோன்ற அவரால் அது தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. 1950 களின் நடுப்பகுதியில், புதிதாக சுதந்திரமான மாநிலம் என்ற நிலையில், சுகர்னோ இந்தோனேசிய பண்பாட்டை இந்தோனேசியாவிற்கு வருகை தரும் மாநில விருந்தினர்கள் காண்பதற்காகக் கட்ட எண்ணினார். மேலும், பாலிப் பகுதியின் புகழை ஒரு கலாச்சார மற்றும் இயற்கை ஈர்ப்பாகவும் வெளிப்படுத்த விரும்பினார்.   பாலியின் பண்பாட்டு மற்றும் இயற்கை அழகினை வெளி உலகிற்குக் கொணர விரும்பினார். இந்தக் கட்டுமானமானது முக்கியமான தலைவர்கள், மாநில அரச அலுவலர்கள், நாட்டின் தலைவர்கள், அரச தலைவர்கள் அரசாங்கத் தலைவர்கள் ஆகியோர் பாலியில் தங்கும்போது பயன்படும் நோக்கில், அது பொருத்தமானதாக அமையும் என்ற எண்ணத்தில் அமைந்தது.\n\nமுன்னதாக அந்த இடத்தில் ஒரு விருந்தினர் மாளிகை இருந்தது. அது பாலியில் இருந்த கியானியார் என்ற இடத்தையாண்ட மன்னருக்குச் சொந்தமானதாக இருந்தது. இந்த கியானியார் விருந்தினர் மாளிகையில் பெரும்பாலும் வெளிநாட்டு பிரமுகர்கள், விருந்தினர்கள் மற்றும் கிழக்கு தீவுகளின் அலுவலர்கள் ஆகியோர் பயன்பாட்டிற்காக இருந்தது. சுகர்னோ அந்த இடத்திற்கு 1955 ஆம் ஆண்டில் பல முறை வருகை தந்தார். சுகர்னோவின் ஆர்வத்தை அறிந்த, கியானியார் மன்னர் இந்தோனேசியா அரசுக்கு நிலம் மற்றும் கட்டிடத்தை அளித்தார். 1957 ஆம் ஆண்டில் சுகர்னோ ஒரு புதிய அரண்மனைக்கான வடிவத்தைத் தயாரித்து அமைக்க ஆர்.எம்.சோதர்சனோ என்பவரை நியமித்தார். தொடர்ந்து அதற்கான தயாரிப்பு தொடங்கியது. கியானியார் மன்னரின் பழைய விருந்தினர் மாளிகை இடிக்கப்பட்டது. புதிய கட்டுமானப் பணி 1957 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு 1963 ஆம் ஆண்டில் முழுமையாக நிறைவு பெற்றது.\n\n"}
{"id": "463771", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463771", "title": "சகார்சா", "text": "சகார்சா\n\nசகர்சா என்பது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தின் கிழக்கு பகுதியில் உள்ள சகார்சா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சியாகும். இது கோசி ஆற்றின் கிழக்குக் கரையில் அமைந்துள்ளது . இது சகார்சா மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகமாகவும், பீகார் மாநிலத்தின் கோசி பிரிவின் (பிரதேச தலைமையகமாகவும்) உள்ளது. இதில் சகர்சா, மாதேபுரா மற்றும் சுபால் மாவட்டங்கள் அடங்கும்.\n\nசகார்சா என்ற பெயர் சஹர்சா என்ற சமஸ்கிருத வார்த்தையிலிருந்து உருவானது. நகரத்தில் கணிசமான எண்ணிக்கையிலான மைதிலி மொழி பேசுபவர்கள் உள்ளனர். மைதிலியுடன் இந்தி பரவலாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டு பேசப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசகர்சா என்பது மிதிலா பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இது மிதிலா இராச்சியத்தை நிறுவிய இந்தோ-ஆரிய பழங்குடியினர் குடியேறிய பின்னர் முதன்முதலில் முக்கியத்துவம் பெற்றது. (இது விதேக இராச்சியம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). விதேக இராச்சியத்தின் மன்னர்கள் ஜனகர்கள் என்று குறிப்பிடப்பட்டனர்.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டில் சகர்சா மாவட்டம் முங்கர் மற்றும் பாகல்பூர் மாவட்டங்களின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. 1954 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 அன்று சகர்சா மாவட்டமாக மாற்றப்பட்டது. இது கோசி பிரிவின் தலைமையகமாக சகர்சா, பூர்னியா மற்றும் கதிஹார் மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியது. கோசி பிரிவின் தலைமையகம் சகர்சாவில் 1972 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி உருவாக்கப்பட்டது. 24 மேம்பாட்டுத் தொகுதிகள் கொண்ட ஒரு புதிய சிவில் துணைப்பிரிவு பிர்பூர், முன்னர் மாவட்டத்தின் சுபால் உட்பிரிவின் கீழ் இருந்த ராகோபூர், சதாபூர், பசந்த்பூர் மற்றும் நிர்மாலி உள்ளிட்டவஐ 1972 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 1 இல் உருவாக்கப்பட்டன. \n\nமாதேபுரா மற்றும் சுபால் ஆகிய இரண்டு புதிய மாவட்டங்கள் சகர்சா மாவட்டத்திலிருந்து 1981 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 இலும் மற்றும் 1991 ஆம் ஆண்டிலும் உருவாக்கப்பட்டன. சகர்சா மாவட்டம் இப்போது இரண்டு துணைப்பிரிவுகளான சகர்சா சதர் மற்றும் சிம்ரி பக்தியார்பூர் என்பவற்றைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::புவியியல்.\nசஹர்சா 25.88 ° வடக்கு 86.6 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 41 மீட்டர் (134 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. சகர்சாவும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளும் கோசிநதிப் படுகையில் ஒரு தட்டையான வண்டல் சமவெளியைக் கொண்டுள்ளன. இப்பகுதி நிலம் மிகவும் வளமானதாக காணப்படுகின்றது. ஆனால் கங்கையின் மிகப்பெரிய துணை நதிகளில் ஒன்றான கோசியின் போக்கில் அடிக்கடி ஏற்படும் மாற்றங்கள், மண் அரிப்பு தொடர்பான பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுத்தன. இப்பகுதி வெள்ளப் பெருக்கினால் அடிக்கடி பாதிக்கப்படுகின்றன. பெரிய வெள்ளப்பெருக்கு கிட்டத்தட்ட ஆண்டுதோறும் நிகழ்கிறது. இதனால் கணிசமான உயிர்ச் சேதம், பொருட் சேதம் ஏற்படுகின்றது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇது இந்தியாவில் சோளம் மற்றும் மக்கானாவின் முக்கிய உற்பத்தியாளராகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் தொன் அளவில் சோளம் மற்றும் மக்கானா நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. பின்வரும் பயிர்கள் இப்பகுதியில் வளர்க்கப்படுகின்றன. மக்கானா (\"யூரியேல் ஃபெராக்ஸ்\"சாலிஸ்ப்),  அரிசி, மாம்பழம், விழுதி, மூங்கில், கடுகு, சோளம், கோதுமை மற்றும் கரும்பு என்பன இப்பகுதியில் வளர்க்கப்படுகின்றன. தேக்கு மரங்கள் இப்போது பாரிய அளவில் வளர்க்கப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "463773", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463773", "title": "பாலா சிங்", "text": "பாலா சிங்\n\nபாலா சிங் (\"Bala Singh\", 07 மே 1952 - 27 நவம்பர் 2019) என்பவர் ஓர் இந்திய திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் மலையாளம் மற்றும் தமிழ் திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். 1995 ஆம் ஆண்டு நாசர் நடித்த அவதாரம் என்னும் படத்தில் நடித்ததன் மூலம், தமிழ்த் திரைப்படத்துறைக்கு அறிமுகமானார். இவர் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார், அதில் பெரும்பாலான படங்களில் எதிர்நாயகனாகவே நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::குடும்பம்.\nஇவருக்கு தங்கலீலா என்ற மனைவியும், ஓசின் என்ற மகளும், சிபின் என்ற மகனும் உள்ளனர்.\n\nSection::::திரை வாழ்க்கை.\nபாலா சிங் ஆரம்பத்தில் மேடை நாடகங்களில் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். இவர் நாசரின் அவதாரம் (1995) படத்தில் நடிப்பதற்கு முன்பு, தேசிய நாடக பள்ளியில், பயிற்சி பெற்றார். இவர் சங்கர், மணிரத்னம் மற்றும் கமல்ஹாசன் இயக்கிய படங்களில் துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் பெரும்பாலான படங்களில் எதிர்நாயகனாகவே நடித்துள்ளார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில், வண்ணத்துப்பூச்சி என்னும் படத்தில், ஒரு தாத்தாவின் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். இது தாத்தா, பாட்டி மற்றும் அவர்களின் பேரக்குழந்தைகளுக்கு இடையிலான உறவை ஆராய்ந்த ஒரு திரைப்படமாகும்.\n\nSection::::இறப்பு.\nஇவருக்கு 26 நவம்பர், 2019 அன்று மூச்சுத்திணறல் மற்றும் காய்ச்சல் ஏற்பட்டுள்ளது. அதைத் தொடர்ந்து தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கும் இவருக்கு தொடர் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது, ஆனாலும் சிகிச்சை பலனின்றி 27 நவம்பர், 2019 அன்று உயிரிழந்தார்.\n\n"}
{"id": "463775", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463775", "title": "பொகோர் அரண்மனை, பொகோர்", "text": "பொகோர் அரண்மனை, பொகோர்\n\nபொகோர் அரண்மனை (Bogor Palace) ( இந்தோனேசிய : \"இஸ்தானா போகோர்\", டச்சு : \"ஹெட் பேலிஸ் டெ பியூட்டென்சோர்க்\" ) இந்தோனேசியாவின் ஆறு ஜனாதிபதி மாளிகைகளில் ஒன்றாகும், இது மேற்கு ஜாவாவின் பொகோர் என்னும் நகரில் அமைந்துள்ள அரண்மனையாகும். இந்த அரண்மனை அதன் தனித்துவமான கட்டடக்கலை மற்றும் வரலாற்று அம்சங்களுக்காகவும், அருகிலுள்ள தாவரவியல் பூங்காக்களுக்காகவும் முக்கியமான இடத்தினைப் பெறுகிறது. பொகோர் அரண்மனை இந்தோனேசியாவின் பொறுப்பு ஜனாதிபதியாக இருந்த சுஹார்ட்டோவின் அனுமதியுடன் இஸ்தானா பொகோர் என்பவரால் 1968 ஆம் ஆண்டில் பொது மக்கள் சுற்றுலா குழுவாக வந்து பார்ப்பதற்காக பொதுமக்களுக்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது. (தனி நபர்களுக்கு அல்ல) அரண்மனையின் உள்ள தோட்டங்கள் 284,000 சதுர மீட்டர் (28.4 ஹெக்டேர் ) பரப்பளவில் அமைந்து காணப்படுகின்றன.\n\nகாலனித்துவ காலத்தின்போது, பொருத்தமான, ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய நிலையில் அமைந்த கால நிலை காரணமாக பொகோர் அரண்மனை டச்சு கிழக்கிந்த கவர்னர் ஜெனரல்களின் விருப்பமான இல்லமாக அமைந்தது. இது மறைந்த ஜனாதிபதியான சுகர்னோவால் விரும்பப்பட்ட இடமாகவும் இருந்து வந்தது. மேலும் 1967 ஆம் ஆண்டில் அவர் பதவிப் பொறுப்பிலிருந்து வீழ்ச்சியடையும் வரை அலுவல்பூர்வ ஜனாதிபதி இல்லமாக பயன்பாட்டில் இருந்தது. பிப்ரவரி 2015 ஆம் நாள் வரை பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படாமல் இருந்து வந்த இந்த அரண்மனையை புதிய ஜனாதிபதி ஜோகோ விடோடோ பயன்படுத்தத் தொடங்கினார் அவர் ஜனாதிபதி அலுவலகத்தை மெர்டேகா அரண்மனையிலிருந்து பொகோர் அரண்மனைக்கு மாற்றம் செய்தார். \n\nபொகோர் அரண்மனை வளாகத்தில் முன்பு பியூட்டென்சோர்க் ( \"சான்ஸ் ச ci சி\", அதாவது: டச்சு மொழியில் \"அக்கறை இல்லாமல்\" ) என்ற ஒரு மாளிகையான காலனித்துவ காலத்தைச் சேர்ந்த கட்டிடம் இருந்தது. இது 1745 ஆம் ஆண்டு முதல் டச்சு ஆளுநர்கள் தங்கும் இடமாக இருந்தது. படேவியாவின் வெப்பம் மற்றும் நோய் ஆகியவற்றிலிருந்து விலகி இருப்பதற்காக அவர்கள் இங்கு வந்து தங்கினர். புதிய அரண்மனைக்கான இருப்பிடம் பரோன் வான் இம்ஹாஃப் என்பவரால் 10 ஆகஸ்ட் 1744 ஆம் நாளன்று \"\"கம்போங் பரோ\" \" என்ற கிராமத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அந்த இடத்தில் அவர் ஒரு மாளிகையை கட்ட உத்தரவிட்டார். இருந்தாலும் அவருடைய ஆட்சிக்காலம் நிறைவுற்ற 1750 ஆம் ஆண்டு வரை கட்டடக் கட்டுமானப் பணி நிறைவேறவில்லை. அதனால் அக்கட்டட கட்டுமானப் பணி ஜேக்கப் மொசால் என்பவரால் தொடரப்பட்டது.\n\nகவர்னர் ஜெனரல் ஹெர்மன் வில்லெம் டேன்டெல்ஸின் (1808 - 1811) காலத்தில் அரண்மனையின் விரிவான புதுப்பித்தல் பணி நடைபெற்றது. அரண்மனை மேலும் இரண்டு தளங்களைக் கொண்டு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. முன்பு அமைந்திருந்த கட்டமைப்பின் கிழக்கு மற்றும் மேற்கில் ஒரு புதிய பிரிவு சேர்க்கப்பட்டது.\n\n1811 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டாம்போர்ட் ராஃபிள்ஸ் ஜாவாவுக்கு வெற்றிகரமான படையெடுப்பு நடத்தினார். அப்போது பிரிட்டன் காலனியைக் கைப்பற்றியதோடு 1816 ஆம் ஆண்டு வரை அதனைத் தக்கவைத்துக் கொண்டிருந்தது. பொகோர் மலைகளின் மிதமான காலநிலை காரணமாக ராஃபிள்ஸ் பியூட்டென்சோர்க் அரண்மனையை தனது இல்லமாக அமைத்துக் கொண்டிருந்தார், அதே நேரத்தில் படேவியாவில் உள்ள ரிஜ்ஸ்விஜ்க் அரண்மனையில் தொடர்ந்து சபைக் கூட்டங்களை நடத்தி வந்தார். அவர் தங்கியிருந்த காலத்தில் பியூட்டென்சோர்க் அரண்மனையின் தோட்டத்தை ஒரு ஆங்கிலப் பாணித் தோட்டமாக மாற்றி அமைத்தார். இது பிற்கால தாவரவியல் பூங்காவிற்கு ஒரு உத்வேகமாக அமைந்தது.\n\nபின்னர் வந்த புதிய கவர்னர் ஜெனரலான பரோன் வான் டெர் கபெலன் (1817-1826) முதன்மைக் கட்டிடத்தின் மேல் அமைந்திருந்த கூரையில் ஒரு சிறிய குவிமாடத்தைச் சேர்த்து அரண்மனை மைதானத்திற்கு அடுத்து தாவரவியல் பூங்காவை நிறுவினார். இருந்தாலும், 1834 ஆம் ஆண்டில், சலாக் மலையின் எரிமலைச் சீற்றத்தினை அடுத்த பூகம்பம் காரணமாக பியூட்டென்சோர்க்கின் பழைய அரண்மனை பெரிதும் சேதம் அடைந்தது. பின்னர் பாழடைந்த அரண்மனை இடிக்கப்பட்டு 1856 ஆம் ஆண்டில் அதன் தற்போதைய வடிவத்தில் மீண்டும் கட்டி முடிக்கப்பட்டது — இந்த முறை கட்டும்போது மேலும் பூகம்பங்களை எதிர்கொள்கின்ற வகையில் முன்னெச்சரிக்கையாக முன்பிருந்த இரு மாடிகளுக்கு பதிலாக ஒரே ஒரு மாடி மட்டுமே கட்டப்பட்டது.\n\n1870 ஆம் ஆண்டு முதல் 1942 ஆம் ஆண்டு வரை பொகோர் அரண்மனை டச்சு கவர்னர் ஜெனரலின் உத்தியோகபூர்வ இல்லமாக இருந்தது, இருந்தபோதிலும் மாநில விவகாரங்கள் தொடர்ந்து படேவியாவில் நடத்தப்பட்டு வந்தன. ஆரம்ப காலம் முதல் இந்த அரண்மனையில் டச்சு கிழக்கிந்தியாவின் 44 கவர்னர் ஜெனரல்கள் இந்த அரண்மனையில் வசித்து வந்துள்ளனர். இந்தோனேசிய சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, அரண்மனையின் பல அம்சங்கள் 1952 ஆம் ஆண்டில் சேர்க்கப்பட்டு அரண்மனை புதுப்பிக்கப்பட்டது. அடுத்து இந்த அரண்மனை ஜனாதிபதி சுகர்னோவின் பிரதான இல்லமாக மாறியது, ஆனால் பின்னர் சுஹார்டோ பதவிக்கு வந்த பிறகு அதனைப் புறக்கணித்தார்.\n\nSection::::வசதிகள்.\nதோட்டத்தின் மைதானத்தில் பல கட்டிடங்கள் அமைந்துள்ளன. அவற்றுன் மிகப்பெரியவை கெடுங் இந்துக் (முதன்மை அரண்மனை) மற்றும் அதன் இரண்டு பிரிவுகள் ஆகும். முதன்மை அரண்மனை கட்டிடத்தில் அரசின் தலைமை அலுவலர் அலுவலகம், நூலகம், விருந்தகம், தியேட்டர் அறை, அமைச்சர்களின் காத்திருப்பு அறை, தெரடாய் அறை எனப்படுகின்ற வசிக்கும் அறை மற்றும் கருடா அறை எனப்படுகின்ற முதன்மையான வரவேற்பு மண்டபம்) ஆகியவவை உள்ளன.\n\nமுதன்மைக் கட்டிடத்தின் கிழக்கு மற்றும் மேற்குப் பகுதிகளில் இரண்டு கட்டிடங்கள் உள்ளன. கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள கட்டடம் காலனித்துவ காலத்தில் வெளிநாட்டு அரசாங்க உயர் அலுவலர் தங்குவதற்கான விருந்தினர் மாளிகையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் கவர்னர் ஜெனரலின் தனிப்பட்ட விருந்தினர் தங்கவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேற்குப் பகுதி இரண்டு அறைகளைக் கொண்டுள்ளன. அவற்றில் ஒன்று மாநிலத்தைப் பார்வையிட வரும் முக்கிய விருந்தினருடன் வரும் அமைச்சர்களுக்கு விருந்தினர் மாளிகையாகவும், மற்றொன்று மாநாடு நடத்தப்பெறுகின்ற அறையாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. காலனித்துவ காலகட்டத்தின்போது இந்தப் பகுதி ஆளுநர் ஜெனரலின் பணியாளர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "463780", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463780", "title": "சிபனாஸ் அரண்மனை, சிபனாஸ்", "text": "சிபனாஸ் அரண்மனை, சிபனாஸ்\n\nசிபனாஸ் அரண்மனை (Cipanas Palace) (Indonesian pronunciation:  இஸ்தானா சிபனாஸ்) இந்தோனேசியாவில் உள்ள ஆறு ஜனாதிபதி மாளிகைகளில் ஒன்றாகும். இது இந்தோனேசியாவின் மேற்கு ஜாவாவின் சிபனாஸ், ஜகார்த்தா மற்றும் பண்டுங்கை புன்காக் வழியாக இணைக்கும் நெடுஞ்சாலைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. ஜகார்த்தாவிலிருந்து சுமார் தொலைவிலும், சியான்ஜூர் நகரத்திலிருந்து.சுமார் தொலைவிலும், சியான்ஜூர் ரீஜென்சியில் சிபனாஸ் என்னும் இடத்தில் உள்ளது. அந்த இடம் கேடே மலையின் அடிவாரத்தில் கடல் மட்டத்திலிருந்து உயரத்தில் உள்ளது. இந்க்த கட்டிடம் சுமார் பரப்பளவில் உள்ளது, கட்டிடம் சுமார் பரப்பில் உள்ளது. . \nSection::::வரலாறு.\n1740 ஆம் ஆண்டில் ஆளுநர் ஜெனரல் குஸ்டாஃப் வில்லெம் வான் இம்ஹாஃப் ஆட்சிக் காலத்தின் போது வான் ஹியூட்ஸ் என்ற டச்சு நிலக்கிழார் இந்த ஆடம்பரமான அரண்மனையைக் கட்டினார். சுத்தமான, புதிய மற்றும் குளிர்ந்த மலை காற்றுக்காக இப்பகுதி நற்பெயர் பெற்றது. இந்தக்கட்டிடம் டச்சு கவர்னர் ஜெனரல்களுக்கான தங்கும் இடமாக மாற்றப்பட்டது.\n\nஇது அரண்மனையாக மாறுவதற்கு முன்பாக சிபனாஸ் இல்லம் என்றழைக்கப்பட்டது. 1750 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு மாதங்கள் உடல்நிலை சரியில்லாமல் இங்கு இருந்த வான் இம்ஹாஃப் இக்கட்டத்தில் இயற்கை எய்தினார். அவரது உடல் ஜகார்த்தாவின் தனா அபாங்கில் முழு இராணுவ மரியாதைகளுடன் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. பியூட்டென்சோர்க் அரண்மனை, சிசருவா மருத்துவமனைகள் மற்றும் சிபனாஸில் உள்ள இல்லங்கள் ஆகியவற்ளைக் கட்டியவர் என்று அறியப்படுவதைவிட வான் இம்ஹாஃப் மேற்கு கலிபேசரில் \"அகாடமி டி\" மரைனில் என்னும் அமைப்பை நிறுவிய நிலையில் பெயர் பெற்றவர் ஆவார். அங்கிருந்த அந்த கட்டிடம் பின்னர் \"ரெட் ஸ்டோர்\" என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது.\n\nகமிஷனர் ஜெனரல் லியோனார்ட் டு பஸ் டி கிசிக்னீஸும் சல்பர் குளியல் என்ற குளியலை மேற்கொள்ள இந்த அரண்மனைக்கு வருவதை விரும்பினார், மேலும் அவர் வரும்போது தன் செயலாளரான சிரார்டஸ் வில்லெம் கேர்ல் கிராஃப் வான் ஹோஜெண்டார்ப் (1820-1841) என்பவரையும் அழைத்து வந்தார். அவர்களின் நிர்வாகத்தின் போது, ஹெர்மன் வில்லெம் டேன்டெல்ஸ் (1808-1811) மற்றும் ஸ்டாம்போர்ட் ராஃபிள்ஸ் (1811-1816) ஆகிய இருவரும் ஆப்பிள் பண்ணைகள், மலர் தோட்டங்கள் ஆகியவற்றை நிர்வகிக்கவும், அரிசி ஆலைகளில் பணியாற்றுவதற்காகவும், மாடுகள், செம்மறி ஆடுகள், மற்றும் குதிரைகள் ஆகியவற்றைக் கவனிப்பதற்காகவும் நூற்றுக்கணக்கானவர்களை நியமனம் செய்தனர். .\n\nசிபனாஸ் ஜனாதிபதி மாளிகை நெதர்லாந்து கிழக்கு-தீவுகளின் பல கவர்னர்கள்-ஜெனரல் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களின் குடும்ப இல்லமாகவும் செயல்பட்டு வந்தது. அவர்களில் ஆண்ட்ரீஸ் கார்னெலிஸ் டிர்க் டி கிராஃப் மற்றும் குடும்பத்தினர் (1926-1931), போனிஃபேசியஸ் கார்னெலிஸ் டி ஜோங் (1931) ஆகியோர் இருந்தனர். கடைசியாக அங்கு இருந்தவர் அலிடியஸ் டார்டா வான் ஸ்டார்கன்போர்க் ஸ்டாச்சுவர் ஆவார். 1942 ஆம் ஆண்டில் டச்சு கிழக்கிந்தியர்களை ஜப்பானியர் பிடிப்பதற்கு ஆக்கிரமிப்பு சற்று முன்பு வரை அவர்கள் இருந்தனர். அங்கிருந்து அவரும் அவருடைய குடும்பத்தாரும் ஜப்பானிய கைதிகளாக அழைத்துச் செல்லப்பட்டனர். பின்னர் அவர்கள் சீனாவின் ஹ்சியனில் உள்ள மஞ்சூரியன் முகாமுக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டனர்.\n\nசுகர்னோ சிபனாஸ் அரண்மனைக்கு அடிக்கடி வருகை தந்தார்.முக்கியமாக அவரது உரைகளுக்கு உத்வேகம் தேடும் இடமாகவும், குறிப்பாக ஆகஸ்ட் 17 ஆம் நாளன்று நாட்டின் சுதந்திரம் தொடர்பான விழிப்புணர்வினை உண்டாக்கவும் அவர் அங்கு இருந்தார். சுகர்னோவின் மனதில் தேங்கியிருந்த அனைத்து எண்ணங்களையும் எழுத்துக்களாக காகிதத்தில் வெளிப்படுத்துவதற்கான ஈர்த்த ஒரு காந்தம் போல அமைதியான சிபனாவின் குளிர்ந்த சூழ்நிலை அவரக்கு தென்பட்டது. 1953 ஆம் ஆண்டில் ஹார்டினியுடன் சுகர்னோ தனது திருமண விழாவை சிபனாஸ் அரண்மனையில்தான் நடத்தினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும் .\n\nSection::::கட்டுமானம்.\nஇந்த அரண்மனை முதலில் ஒரு ரிசார்ட் எனப்படுகின்ற தங்கும் இடமாகவும், டச்சு ஆட்சியின் போது தற்காலிகமாக அவசரத்திற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட இடமாகவும் அமைந்திருந்தது. அரண்மனையின் பகுதிகள் தோட்ட பகுதி மற்றும் வனப்பகுதி என இரண்டு நிலையில் பிரிக்கப்பட்டு அமைந்திருந்தன. 2001 ஆம் ஆண்டு வரை, அரண்மனையின் வனப்பகுதிகளில் 1,334 மாதிரிகள், 171 இனங்கள், 132 இனங்கள் ஆகியவை காணப்பட்டன (அவற்றில் 14 மட்டுமே இனம் காணப்பட்டன). மேலும் இங்கு 61 வகையான தாவர மற்றும் விலங்கினங்கள் காணப்பட்டன.\n\nஜனாதிபதி மாளிகையில் ஒரு முதன்மைக் கட்டிடம், ஆறு பெவிலியன்கள், ஒரு சிறப்பு கட்டிடம் மற்றும் இரண்டு கட்டிடங்கள் ஆகியவை உள்ளன. ஒன்று சூடான நீரூற்று நீர்த்தேக்கமாகவும், மற்றொன்று மசூதியாகவும் உள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "463788", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463788", "title": "இஸ்தானா நெகாரா (ஜகார்த்தா)", "text": "இஸ்தானா நெகாரா (ஜகார்த்தா)\n\nஇஸ்தானா நெகாரா (Istana Negara) (ஆங்கிலம் \":\" மாநில அரண்மனை, ) இந்தோனேசியாவின் ஆறு ஜனாதிபதி மாளிகைகளில் ஒன்றாகும். இது மத்திய ஜகார்த்தாவில் வெட்டரன் தெரு என்ற முகவரியில் அமைந்துள்ளது, மெர்டேகா அரண்மனை இதன் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது மொத்தம் 68,000 மீ² பரப்பளவைக் கொண்ட ஜனாதிபதி அரண்மனை வளாகத்தின் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளது. மேலும் மூன்று கட்டிடங்களுடன் முன்னர் ஜனாதிபதி அலுவலகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. அவை முன்னர் ஜனாதிபதி அலுவலகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட பினா கிரஹா, மாநில விருந்தினர் மாளிகையாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட விஸ்மா நெகாரா மற்றும் இந்தோனேசியாவின் மாநில செயலக அமைச்சகத்திற்காக அலுவலகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட அலுவலகம் ஆகியவை உள்ளன.இஸ்தானா நெகாரா மேற்கூறிய தெருவை நோக்கி வடக்கு நோக்கிய திசையில் அமைந்துள்ளது. மெர்டேகா அரண்மனை மெர்டேகா சதுக்கம் மற்றும் தேசிய நினைவுச்சின்னம் (மோனாஸ்) ஆகியவற்றை நோக்கிய வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::துவக்கம்.\nகட்டிடத்தின் கட்டுமானம் 1796 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. இது 1810 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1819 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையில் அரசாங்கத்தில் பல உயர் பதவிகளை வகித்த டச்சுக்காரரான ஜேக்கப் ஆண்ட்ரீஸ் வான் பிராம் என்பவரால் கட்டப்பட்டதாகும். இவர் இதனை தன்னுடைய சொந்த இல்லமாகப் பாவித்து வந்தார். இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பிரபலமானக் காணப்பட்ட கட்டிடக்கலை பாணியான இண்டீஸ் எம்பயர் பாணியில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு அழகான இரண்டு மாடி கட்டிடமாகும். இந்தக் கட்டிடம் ரீஸ்விக்-மூலென்விலெட்டுக்கு (தற்போதைய ஹார்மோனி) அருகில் கட்டப்பட்டதாகும். அந்தக் காலகட்டத்தில் பத்தேவியாவின் போவன்ஸ்டாட்களில் ( \"அப்டவுன்\"). சிறந்த கட்டடமாக அது கருதப்பட்டது.கவர்னர் ஜெனரல் பீட்டர் ஜெரார்டஸ் வான் ஓவர்ஸ்ட்ரேட்டனின் ஆட்சிக் காலத்தில் கட்டப்பட்டது, அதற்கு முன்பாக அவர் மற்றொரு ஆடம்பரமான குடியிருப்பான, பின்னர் ஹோட்டல் டெர் நெடெர்லாண்டனாக மாறிய கட்டடத்தைக் கட்டியிருந்தார். கட்டுமானத்தை நிறைவு செய்ய பல ஆண்டுகள் ஆனது. கடைசியாக 1804 ஆம் ஆண்டில் கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஆங்கிலேயர் காலம்.\nகட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டதும், ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் கீழ் பிரிட்டிஷ் கமிஷனராக இருந்த ஹக் ஹோப்பிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. வான் பிராம் கட்டிடத்தின் தெற்குப் பகுதியில் இருந்த ஒரு சிறிய கட்டடத்தில் தன்னுடைய வாழ்நாள் முழுவதும் தங்கியிருந்தார்.\n\nSection::::கவர்னர் ஜெனரலின் குடியிருப்பு.\nஜே.ஏ. வான் பிராமின் மரணத்திற்குப் பிறகு, இந்த வீடு 1816 ஆம் ஆண்டு டச்சு அரசாங்கத்தால் வாங்கப்பட்டது. இந்த கட்டிடத்தை அனைத்து நிர்வாகங்களின் மையமாகவும், படேவியாவில் தங்கியிருந்த கவர்னர் ஜெனரலின் உத்தியோகபூர்வ இல்லமாகவும் அரசாங்கம் பயன்படுத்தி வந்தது. வாட்டர்லூப்லினில் உள்ள டச்சு தீவுகளின் ஆளுநர் ஜெனரலின் உத்தியோகபூர்வ இல்லமாக டேன்டெல்ஸ் கட்ட விரும்பிய மிகப் பெரிய கட்டிடத்தின் பணி தாமதமானது, அதன் காரணமாக இதனை 1828 ஆம் ஆண்டில் கட்டடப் பணி நிறைவுற்ற பின்னரும்கூட ஆளுநர் ஜெனரலுக்கான இல்லமாக ஒருபோதும் பயன்படுத்தப்படாத நிலை ஏற்பட்டது. கவர்னர் ஜெனரலின் அலுவலகபூர்வ இல்லமாக, வான் பிராமின் இல்லத்திற்கு \"ஹோட்டல் வான் டென் கவர்னர்-ஜெனரல்\" (கவர்னர் ஜெனரலின் ஹோட்டல்) என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.\n\nஅரண்மனையில் ஒவ்வொரு புதன்கிழமையும் விழாக்கள் அல்லது இண்டீஸ் கவுன்சில் கூட்டம் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப் பெற்றன. கோடர்ட் வான் டெர் கபெலன் 1820 ஆம் ஆண்டில் அரண்மனையில் அதிகாரப்பூர்வமாக வசித்த முதல் கவர்னர் ஜெனரலாக ஆனார். இருந்த போதிலும் பொகோரில் இருந்த பொகோர் அரண்மனை முக்கியமான தங்குமிடமாக மாறியது. போகோர் மலைப் பகுதியில் காணப்பட்ட மிதவெப்ப சூழல் காரணமாக அது முக்கியமான வசிப்பிடம் ஆனது.\n\n1848 ஆம் ஆண்டில், கட்டிடத்தின் முதல் தளம் அகற்றப்பட்டது மற்றும் கோனிங்ஸ்பிளெயின் எனப்படும் மெர்டகா சதுக்கத்தை நோக்கிய நிலையில் அமைந்திருந்த அறை மறுபடியும் உருமாற்றம் பெற்றது. அதன் காரணமாக வெளிப்புறத்திற்கு அதிகமான இடம் கிடைத்தது. \n\nSection::::இஸ்தானா மெர்டேகா விரிவாக்கம்.\nபின்னர் அரண்மனை அதிகரித்த நிர்வாகத் தேவை காரணமாக அந்த இடம் சிக்கலாக, பணியாற்ற சிரமமான இடமாக அமைந்தது. இதனால் 1869 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய அரண்மனையைக் கட்டுவதற்காக திட்டமிடப்பட்டது. புதிய அரண்மனை 1873 ஆம் ஆண்டில் கோனிங்ஸ்பிளெயின் எனப்படும் மெர்டகா சதுக்கத்தை எதிர்கொள்ளும் வகையில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இது கோனிங்ஸ்பிளெயின் அரண்மனை என்று அழைக்கப்பட்டது. அரண்மனையுடன் இணைந்து .ரிஜ்ஸ்விஜ்கில் உள்ள கவர்னர் ஜெனரலின் அரண்மனை வளாகமாக உருப்பெற்றது.\n\n1875 ஆம் ஆண்டில், இந்த வளாகத்தில் புதிய இரும்பு வேலி பொருத்தப்பட்டது. அரண்மனையின் அலுவலர்கள் தங்குவதற்கு கூடுதலாக வீடுகள் கட்டப்பட்டன. \n\nSection::::ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு.\n1942 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானியர்கள் டச்சு கிழந்தியர்கள்மீது படையெடுத்து, கைப்பற்றினர். கவர்னர் ஜெனரல் டிஜார்டா வான் ஸ்டார்கன்போர்க் 1942 மார்ச் 8 ஆம் நாளன்று அரண்மனையில் ஜப்பானிய இராணுவத்திடம் சரணடைவது தொடர்பாகக் கையெழுத்திட்டார். ஜப்பானியர் ஆக்கிரமிப்புக்குப் பின்னர், \"சைக்கோ ஷிகிகனின்\" (இராணுவத் தளபதி) வசிப்பிடமாக இவ்விடம் மாறியது. 1945 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானியர்கள் சரணடையும் வரை அந்த நிலை நீடித்தது. சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, கட்டிடத்தின் முன் முகப்பில் இருந்த நெதர்லாந்தின் சிங்க சின்னம் அகற்றப்பட்டது.\n\nஅந்தக் கட்டடம் கட்டப்பட்ட முதல் அங்கு பல முக்கியமான நிகழ்வுகள் நடந்துள்ளன. அவற்றில் சில ஆளுநர் ஜெனரல் கிராஃப் வான் டென் \"போஷால் கலாச்சார ஸ்டெல்செல்\" முறையை அறிவித்தல், மார்ச் 25, 1947 ஆம் நாளன்று லிங்கட்ஜாதி ஒப்பந்தத்தின் ஒப்புதல் விழா மற்றும் 27 டிசம்பர் 1949 ஆம் நாளன்று இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரத்தை அங்கீகரித்தல் உள்ளிட்ட நிகழ்வுகள் அடங்கும்.\n\n\n"}
{"id": "463791", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463791", "title": "பதா ( பாடகர்)", "text": "பதா ( பாடகர்)\n\nதொழில் ரீதியாக பதா (ஆங்கிலம் : Bada ) என்று அழைக்கப்படும் சோய் சுங்-கீ என்பவர் பிப்ரவரி 28 இல் பிறந்த ஒரு தென் கொரிய பாடகர், இசையமைப்பாளர் மற்றும் இசை நடிகை ஆவார். அவர் 1997 இல் தென் கொரியாவின் \"எஸ்.இ.எஸ்\" என்ற இசைக்குழுவின் பெண் உறுப்பினராக அறிமுகமானார். டிசம்பர் 2002 இல் எஸ்.இ.எஸ் கலைக்கப்பட்ட பின்னர், அக்டோபர் 2003 இல் \"எ டே ஆஃப் ரினியூ\" என்ற தனிப்பாடல் தொகுப்பை வெளியிட்டார் .\n\nபாடல்களைப் பதிவுசெய்தல் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்துவதைத் தவிர, \"நோட்ரே-டேம் டி பாரிஸ்\", \"200 பவுண்ட்ஸ் பியூட்டடி\", \"லீகலி ப்ளாண்ட்\", மற்றும் \"மொஸார்ட்\" உள்ளிட்ட மேடை இசைக்கலைஞர்களின் அசல் மற்றும் கொரிய பதிப்புகளில் பங்கேற்றதன் மூலம் ஒரு நடிகையாகவும் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார். மூன்றாவது இசை விருதுகளில் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை வென்ற அவர், இன்றுவரை பத்து இசை நிகழ்ச்சிகளில் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nசோய் சுங்-கீ 1980 பிப்ரவரி 28 அன்று பிறந்தார், அவரது தந்தை சோய் சா - வோல், இவர் கொரிய பன்சோரியின் பின்னணி கொண்ட ஒரு ட்ராட் இசைப் பாடகர் ஆவார். அவரது குழந்தை பருவத்தில் நிதிப் பிரச்சனைக் காரணமாக, குறிப்பாக அவரது தந்தை நோய்வாய்ப்பட்ட பிறகு, அவர் அறிமுகமாகும் வரை ஒன்பது ஆண்டுகள் உள்ளூர் தேவாலயத்தால் வழங்கப்பட்ட ஒரு சிறிய வீட்டில் வாழ்ந்தார். இளைஞர்களுக்கான சமீபத்திய தொடர் சொற்பொழிவுகளில், அவர் தனது ஆரம்ப வாழ்க்கையைப் பற்றி உரையாற்றியுள்ளார், மேலும் அவர்களின் கனவுகளைப் பெறுவதில் அவர்களின் பின்னணி ஒரு தடையாக மாறக்கூடாது என்று மாணவர்களை ஊக்குவித்துள்ளார்.\n\nபதா லீ சூ- மேன் என்பவரால் முன்மொழியப்பட்டு \"எஸ்.எம் என்டர்டெயின்மென்ட்\" என்ற நிறுவனத்தில் நுழைந்தார். \"எஸ்.இ.எஸ்\" நிறுவனத்தின் தலைவராகவும், முன்னணி பாடகராகவும் அறிமுகமானார். கே-பாப் ஐடோல் குழுவின் முதல் வெற்றிகரமான பெண்ணாக இருந்தார். பதா \"டான்குக்\" பல்கலைக்கழகத்தில் நடிப்பைப் படித்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\nபாடா 1997 இல் \"எஸ்.இ.எஸ்\" நிறுவனத்தில் அறிமுகமானார். இந்த குழு 1997 நவம்பர் 1, அன்று அவர்களின் முதல் பாடல் தொகுப்பான \"ஐ யாம் யுவர் கேர்ல்\" என்பதை வெளியிட்டது. இந்த குழு பின்னர் அதிக விற்பனையான கே-பாப் பெண்கள் குழுவாக மாறியது. அறிமுகமானதிலிருந்து, குழு ஐந்து கொரிய ஆல்பங்களையும் இரண்டு சப்பானிய ஆல்பங்களையும் வெளியிட்டுள்ளது. 2002 ன் முடிவில் \"பிரண்ட்ஸ் பிபோர் பிரேக்கிங் அப்\" இசைத் தொகுப்பை வெளியிட்டது. இக்குழுவின் உறுப்பினர்கள், பதா மற்றும் நடிகை \"யூஜின்\" ஆகியோர் \"எஸ்.எம் என்டர்டெயின்மென்டி\"ல் இருந்து பிரிந்தனர். ஆனால் பாடகர் \"ஷூ\" \"எஸ்.எம் என்டர்டெயின்மென்ட்\"டில் 2006 வரை பணிபுரிந்தார்.\n\nபதா \"வூங்சிங் என்டர்டெயின்மென்ட்\" நிறுவனத்தின் ஒரு பிரத்யேக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில், பதா தனது முதல் தனிப்பாடல் தொகுப்பான \"ஏ டே ஆஃப் ரினியூ\"வை சுமார் 130,000 பதிவுகளை விற்றுவிட்டதாக கொரியாவின் இசைத் தொழில் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது. பதா 2003 ஆம் ஆண்டில் பதா என்ற பாடகரைப் பற்றிய காதல் கதையான \"பெப்பர்மிண்ட்\" என்ற இசை நிகழ்ச்சியுடன் இசை அரங்கில் இறங்கிய முதல் கொரிய ஐடோல் பாடகராவார். இது அவருக்காக படைப்பாளரும் தயாரிப்பாளருமான \"லீ யூரி\" எழுதியது, அவர் \"தைபூன்\", \"மதர் அன்ட் வின்ட்டர்\", \"சொனாட்டா\" போன்ற பிற இசைத் திட்டங்களுக்கும் பொறுப்பானவர். 2004 ஆம் ஆண்டில், அவரது இரண்டாவது பாடல் தொகுப்பான \"அரோரா\" வெளியிடப்பட்டது. இது சுமார் 23,000 பிரதிகள் விற்றுள்ளது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\n2017 ஜனவரி 13 அன்று, தன்னைவிட ஒன்பது வயது இளையவரான ஒரு உணவக உரிமையாளரை திருமணம் செய்து கொள்ளப்போவதாக அவரது நிறுவனம் உறுதிப்படுத்தியது. அவரது திருமணம் மார்ச் 23, 2017 அன்று சியோலில் நடைபெற்றது.\n"}
{"id": "463796", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463796", "title": "ஸ்டான் லீ", "text": "ஸ்டான் லீ\n\nஸ்டான்லி மார்ட்டின் லிபர் (\"Stan Lee\") என்ற இயற்பெயரை உடைய ஸ்டான் லீ ஓர் அமெரிக்க படப்புத்தக எழுத்தாளர், ஆசிரியர், வெளியீட்டாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். 1922 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 28 இல் பிறந்த இவர் 2018 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 12 இல் இறந்தார். இருபது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக மார்வெல் காமிக்சு என்ற பெயரில் வணிகம் செய்து வரும் நிறுவனத்தின் முதன்மை படைப்பாற்றல் தலைவராக இவர் இருந்தார். ஒரு சிறிய பதிப்பகமாக இருந்த இந்நிறுவனம் வரைகலை துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஒரு பல்லூடக நிறுவனமாக விரிவடைய இவர் பெரும்பங்களித்தார். \n\nSection::::குடும்பம்.\nஸ்டான்லி மார்ட்டின் லிபர் 1922 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 28 நியூயார்க்கு நகரத்தின் மன்காட்டனில் பிறந்தார் . ருமேனிய நாட்டைச் சேர்ந்த செலியா மற்றும் யாக் லிபர் ஆகியோர் இவரது பெற்றொர்களாவர். மன்காட்டனில் மேற்கு 98 வது தெருவில் இவர்கள் வசித்தனர் . இவர் மனைவி பெயர் ஜான் பூகாக் என்பதாகும். 1947 இல் இவர்கள் திருமணம் நடந்தது. 2 குழந்தைகள். மனைவி 2017ஆம் ஆண்டு உயிர் நீத்தார்\n\nSection::::வேலை.\nமார்வெல் நிறுவனத்தில் மற்றவர்களுடன்-குறிப்பாக இணை எழுத்தாளர் / கலைஞர்கள் ஜாக் கிர்பி மற்றும் ஸ்டீவ் டிட்கோ ஆகியோருடன் இணைந்து, சூப்பர் ஹீரோக்களான ஸ்பைடர் மேன், எக்ஸ்-மென், அயர்ன் மேன், தோர், ஹல்க், பிளாக் விதவை, ஃபன்ட்டாஸ்டிக் ஃபோர், பிளாக் பாந்தர், டேர்டெவில், டாக்டர் ஸ்ட்ரேன்ஞ் , ஸ்கார்லெட் விட்ச் மற்றும் ஆண்ட் மேன் ஆகிய பல்வேறு கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கினார்.\n\n1960 களில் சூப்பர் ஹீரோ காமிக்ஸ் எழுதுவதற்கு மிகவும் இயல்பான அணுகுமுறையை அவர் முன்னெடுத்தார், 1970 களில் அவர் காமிக்ஸ் கோட் ஆணையத்தின் கட்டுப்பாடுகளுக்கு சவால்விடும் செயல்முறைகளின் மூலம், மறைமுகமாக அதன் கொள்கைகளில் மாற்றங்களுக்கு வழிவகுத்தார். 1990 களில் மார்வெலில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகும் இந்நிறுவனத்தின் பொது முகமாக இருந்தார். மேலும் மார்வெல் கதாபாத்திரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் கேமியோ எனப்படும் குறு பாத்திரங்களில் அடிக்கடி தோன்றி மக்களின் அன்பைப் பெற்றார். தொடர்ந்து, 2018 இல் இறக்கும் வரை தன்னுடைய சுயாதீனமான படைப்பு முயற்சிகளைத் தொடர்ந்தார்.\n\nமிகுந்த நகைச்சுவை உணர்வும் தேடலும் உடையவரான ஸ்டான் லீ எழுத்துத் துறையில் சாதிக்க வேண்டும் என்பதை சிறுவயதில் இருந்து இலக்காகக் கொண்டிருந்தார். 1939ல் தன் மாமாவின் உதவியினால் டைம்லி காமிக்ஸ் ல் உதவியாளராக சேர்ந்து பணிபுரிந்தாா். பின்னர் 1960களில் இந்நிறுவனம் மார்வெல் காமிக்ஸ் ஆக மாற்றம் பெற்றது. ஆரம்ப நாட்களில், மை புட்டியில் இருந்து தொட்டு வரையும் மையினை நிரப்புவது, மதிய உணவு வாங்கி வருவது, முடிக்கப்பட்ட படக்கதையின் பென்சில் கோடுகளை அழிப்பது போன்ற சிறு வேலைகளையே செய்து வந்தார். 1941 மே மாதத்தல் வெளிவந்த கேப்டன் அமெரிக்கா படக்கதை புத்தகத்தின் பக்கத்தை நிரப்பும் பொருட்டு தன் முதல் படைப்பை புனைபெயரில் வெளியிட்டார். காமிக் புத்தகங்களின் சமூக மதிப்பு குறைவாக இருந்த காரணத்தினால், பின்னாட்களில் தான் அமெரிககாவின் மிகச்சிறந்த நாவலை எழுதும்போது தான் காமிக்ஸ் புத்தகத்தில் எழுதியவனாக அறியப்படுவதை தவிர்க்க தன் சொந்த பெயரை விடுத்து புனைப்பெயரில் எழுதியதாக சுயசரிதைப் புத்தகத்தில் வேடிக்கையாக குறிப்பிட்டுள்ளார். பிறகு அந்த புனைப்பெயரையே சட்டப்பூர்வமாக தனது பெயராக மாற்றிக்கொண்டார்.\n\nபடக்கதை (காமிக்ஸ்) புத்தகத்தின் ஆசிரியராக பதவி வகித்தபோது, தொடர்ந்து வாசகருடன் இணைப்பில் இருப்பதை வழக்கமாக்கிக் கொண்டார். படக்கதை புத்தகத்தில் ஒரு பகுதியை ஒதுக்கி அடுத்து வரும் கதையின் முன்னாேட்டம், செய்திகள் போன்றவற்றை தொடர்ந்து வெளியிட்டார். ரசிகர்களுக்கு எழுதும் பத்தியில் மிக இயல்பான நண்பருடன் பேசும் அரட்டை போன்ற நடையினை கையாண்டார். படக்கதையினை உருவாக்குபவர்களும், ரசிகர்களும் ஒரு குழுவாக சமூகமாக இருப்பதை உறுதி செய்தார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\n1994 ஆம் ஆண்டில் காமிக் புத்தகத் துறையின் வில் ஈஸ்னர் விருது ஹால் மற்றும் 1995 இல் ஜாக் கிர்பி ஹால் ஆஃப் ஃபேமில் லீ சேர்க்கப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் NEA இன் நேஷ‌னல் மெடல் ஆப் ஆர்ட்ஸ் ஐப் பெற்றார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nநவம்பர் 2018 ல் உடல்நலக் குறைவின் காரணமாக இயற்கை எய்தினார்.\n\n"}
{"id": "463798", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463798", "title": "ஜித்பூர் சிமாரா", "text": "ஜித்பூர் சிமாரா\n\nஜித்பூர் சிமாரா தெற்கு நேபாளத்தின் மாகாண எண் 2 இல் உள்ள பரா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு துணை பெரு நகரமாகும். இது காதிமாய் நகராட்சி, இன்னர்வாசிரா, அம்லேகாஞ்ச்ற, மன்ஹர்வா, ஹரையா மற்றும் ராம்பூர் டோகானி ஆகிய பகுதிகளை ஒன்றிணைத்து புதிதாய் 2017 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 10 அன்று உருவாக்கப்பட்ட பெருநகர நகரம் ஆகும்.  2011 ஆம் ஆண்டின் நேபாள மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் போது இந்த துணை பெருநகர நகரமானது 21,670 தனிப்பட்ட வீடுகளில் வசிக்கும் 117,094 மக்கட் தொகையை கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஜித்பூர் சிமாரா நேபாளத்தின் தெராய் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. வடக்கே, இது ஹெட்டாடா துணை பெருநகர நகரத்திற்கும், தெற்கு மற்றும் மேற்கு பிர்குஞ்ச் பெருநகர நகரத்திற்கும், கிழக்கு கலையா துணை பெருநகர நகரத்திற்கும் எல்லையாக உள்ளது. இது நாட்டின் இளைய துணை பெருநகரமாக கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::காலநிலை.\nசிமாராவில் இதுவரை பதிவான மிக உயர்ந்த வெப்பநிலை 42.8 (C (109.0 °F) ஆகும். இந்த வெப்பநிலை 1979 ஆம் ஆண்டு சூன் 6 அன்று பதிவாகியது. மேலும் இதுவரை பதிவு செய்யப்பட்ட மிகக் குறைந்த வெப்பநிலை 1.0 °C (33.8 °F) ஆகும். இவ் வெப்பநிலை 1985 ஆம் ஆண்டு சனவரி 23 அன்று பதிவு செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::உட்கட்டமைப்புகள்.\nசிமாரா விமான நிலையம் ஓல்ட்-பிபாரா சிமாராவில் அமைந்துள்ளது. இது காத்மாண்டுவிற்கு விமான சேவைகளை வழங்குகின்றது. இந்த விமான நிலையம் காத்மாண்டுவிற்கு அருகில் உள்ள விமான நிலையமாகும். மகேந்திர நெடுஞ்சாலை மற்றும் திரிபுவன் நெடுஞ்சாலை என்பன ஜித்பூர் சிமாராவை நேபாளத்தின் பல்வேறு பகுதிகளுடனும் இந்திய எல்லையுடனும் இணைக்கின்றன.\n\nSection::::அம்லேக்குஞ்ச் ரக்சால் ரயில் பாதை.\nஇந்தியா பிரித்தானிய காலனித்துவ நாடாக இருந்த காலம் தொடக்கம் அம்லேக்குஞ்ச் ரக்ஸால் ரயில் பாதை அமைந்துள்ளது. இது ஒரு வரலாற்று நினைவுச் சின்னமாகும். தண்டவாள கட்டைகளையும், ஏனைய போக்குவரத்து தேவைகளுக்காகவும் இது கட்டப்பட்டது.\n\nமேலும் இது முக்கிய சாலைகள் திறக்க மற்றும் உள்கட்டமைப்பு கட்டுமானத்திற்கு வழிவகுத்தது. நிலங்கள் / கட்டிடங்கள் சட்டவிரோதமாக அத்துமீறல் மற்றும் காடழிப்பு என்பவற்றின் காரணமாக இந்த ரயில் பாதை அழிவின் விளிம்பில் உள்ளது.\n\nSection::::வசதிகள்.\nஇப்பகுதியின் 60% வீதமான நிலம் விவசாயத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::பார்சா தேசிய பூங்கா.\nபார்சா தேசிய பூங்கா தென் மத்திய நேபாளத்தின் உள் டெராய் தாழ்நிலப்பகுதிகளில் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். இந்த தேசிய பூங்கா 627.39 கிமீ (242.24 சதுர மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஇந்த தேசிய பூங்காவில் யானைகள், ஒரு கொம்பு காண்டாமிருகம், பலவிதமான பறவைகள், மலைப்பாம்பு என்பன காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::டுமர்பனா.\nடுமர்பானா பெருநகரப் பகுதியின் வடகிழக்கு மூலையில் அமைந்துள்ளது. இது விவசாயத்தின் மையமாக அறியப்படுகின்றது. சிறப்பு பொருளாதார வளர்ச்சியில் உள்ளது. அரசாங்க நிலங்களை சட்டவிரோதமாக ஆக்கிரமிப்பது உள்ளூர் பகுதியின் வளர்ச்சிக்கு தடையாக இருந்தது. இதனால் குறிப்பிடத்தக்க விவசாய பணிகள் இழக்கப்பட்டது. ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட இந்த நிலங்களை மீட்டு விவசாயிகளுக்காக பிர்குஞ்ச் சர்க்கரை ஆலையை மீண்டும் நிறுவ திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதியில் உள்நாட்டு மற்றும் எல்லை தாண்டிய கும்பல்களால் இயற்கை வனங்களும், நதிகளும் அழிக்கப்பட்டமையானது வெள்ளம் மற்றும் பாலைவனமாக்கலை உருவாக்கியது.\n\nடுமர்பானாவுக்கு சொந்தமாக கல்லூரி, உயர்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் கூட்டுறவு உள்ளது. இது பரா மாவட்டத்தில் கல்வி, விவசாய, சமூக பொருளாதார மையமாக வளர்ந்து வருகிறது. டுமர்வானாவில் டான்ஃப் யூத் கிளப் (பவானிபூர்), சுந்தர்பஸ்தி இளைஞர் கழகம் (சுந்தர்பஸ்தி), ராஜ்கட்டா இளைஞர் கழகம் (ராஜ்கட்டா) என பல கால்பந்து அணிகள் உள்ளன.\n"}
{"id": "463802", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463802", "title": "ஜமுனா நதி (வங்காளதேசம்)", "text": "ஜமுனா நதி (வங்காளதேசம்)\n\nஜமுனா நதி (Jamuna River) ( \"ஜோமுனா\" ) என்பது, வங்காளதேசத்தின் மூன்று முக்கிய நதிகளில் ஒன்றாக உள்ளது. இது பிரம்மபுத்ரா நதியின் கீழ் நீரோட்டமாகும். இது திபெத்தில் யர்லுங் சாங்போ என்ற பெயரில் உருவானது. இந்தியாவுக்குள் பாயும் முன், தென்மேற்கு வங்காளதேசத்தின் வழியாக வருகிறது. \"ஜமுனா\" நதி, தெற்கே பாய்ந்து, \"சாந்துபூருக்கு\" அருகிலுள்ள மேக்னா நதியைச் சந்திப்பதற்கு முன், \"கோலுண்டோ\" காட் அருகே உள்ள பத்மா நதியில் ( \"பாடா\" ) இணைகிறது. பின்னர் அது வங்காள விரிகுடாவில் மேக்னா நதியாக கடலில் கலக்கிறது.\n\nபிரம்மபுத்ரா-ஜமுனா ஒரு சடை நதியின் ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது. நதி சேனல் இடம்பெயர்வு மற்றும் அவல்ஷன் நதிக்கு மிகவும் எளிதில் பாதிக்கப்படுகிறது. சேனல்களை ஒன்றிணைக்கும் வலைப்பின்னலால் இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அவற்றுக்கு இடையில் ஏராளமான மணல் கட்டிகள் உள்ளன . வங்காள மொழியில் \"எழுத்துகள் என்று\" அழைக்கப்படும் மணல் கட்டிகள் நிரந்தர நிலையை வகிக்கவில்லை. நதி ஒரு வருடத்தில் அவற்றை இருப்பு வைக்கிறது. பெரும்பாலும் அந்த மணல் கட்டிகள் பின்னர் அழிக்கப்பட வேண்டியவையாக உள்ளது. அடுத்த மழைக்காலத்தில் ஜமுனா நதியானது அவற்றை மீண்டும் வைக்கிறது. மறுவடிவமைப்புடன் இருப்பு மற்றும் வைப்பு அரிப்பு செயல்முறை தொடர்ந்து நடந்து வருகிறது, ஒருபுறம் பப்னா மாவட்டத்திற்கும் மறுபுறம் மைமென்சிங் டங்கைல் மற்றும் டாக்கா மாவட்டங்களுக்கும் இடையிலான எல்லையை துல்லியமாக வரையறுப்பது கடினம். ஒரு \"எரிப்பாதை\"யை உடைப்பது அல்லது புதியது தோன்றுவது என்பது, அதிக வன்முறை மற்றும் வழக்குகளுக்கு ஒரு காரணமாகும். ஜமுனா நதி மற்றும் பத்மா நதியின் சங்கமம் வழக்கத்திற்கு மாறாக நிலையற்றதாக உள்ளது. மற்றும் 1972 மற்றும் 2014 க்கு இடையில் பதினான்கு கிலோமீட்டருக்கு மேல் தென்கிழக்கில் இந்த நதி சென்றதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நதியின் வழித்தடங்கள்.\nவங்காளதேசத்தில், பிரம்மபுத்ரா அதன் மிகப்பெரிய துணை நதிகளில் ஒன்றான டீஸ்டா நதியால் (அல்லது \"டிஸ்டா\" ) \"இணைகிறது\" . டீஸ்டா முன்பு ஜல்பைகுரியிலிருந்து தெற்கே மூன்று சேனல்களில் ஓடியது. அதாவது கிழக்கில் கரடோயா, மேற்கில் புனர்பாபா மற்றும் மையத்தில் அட்ராய்டீஸ்டா போன்றவை ஆகும். \"ட்ரிஸ்ரோட்டா\" \"மூன்று நீரோடைகளைக் கொண்டிருப்பதால்\" மூன்று சேனல்கள் நதிக்கு பெயரைக் கொடுத்திருக்கலாம், அவை டீஸ்டா என சுருக்கப்பட்டு சிதைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மூன்றில், புனர்பாபா மஹானந்தாவில் இணைந்தது. சலன் பீல் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பரந்த சதுப்பு நிலப்பகுதி வழியாக செல்லும் அட்ராய் கரடோயாவில் இணைந்தது, ஒன்றுபட்ட நீரோடை ஜாபர்கஞ்சிற்கு அருகிலுள்ள பத்மா (கங்கை) உடன் இணைந்தது. 1787 ஆம் ஆண்டின் அழிவுகரமான வெள்ளத்தில், டீஸ்டா நதி தனது பழைய தடத்தை கைவிட்டு, தென்கிழக்கு நோக்கி விரைந்து பிரம்மபுத்திராவில் இணைந்தது.\n\nஜேம்ஸ் ரெனெல் 1764 மற்றும் 1777 க்கு இடையில் ஒரு கணக்கெடுப்பை மேற்கொண்டார் மற்றும் அவரது வரைபடங்கள் வங்காளத்தின் ஆரம்பகால உண்மையான வரைபடங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வரைபடங்களில் டீஸ்டா பல கிளைகளில் வட வங்காளம் வழியாக பாய்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, புனர்பாபா, அட்ராய், கரடோயா போன்றவை ஆகும். இந்த நீரோடைகள் அனைத்தும் இப்போது வட வங்காளத்தின் மேற்கு திசையில் உள்ள மஹானந்தாவுடன் இணைந்தன, மேலும் ஹூர்சாகர் பெயரை எடுத்துக் கொண்டு இறுதியாக நவீன கோலுண்டோவிற்கு அருகிலுள்ள ஜாஃபர்கஞ்சில் கங்கையில் வெளியேற்றப்பட்டது. ஹூர்சாகர் நதி இன்னும் உள்ளது. இது பாரலின் ஒருங்கிணைந்த வீழ்ச்சி, கங்கை, அட்ராய், ஜமுனா அல்லது ஜமுனேஸ்வரி (பிரம்மபுத்ரா இப்போது பாயும் முக்கிய ஜமுனா அல்ல), மற்றும் கரடோயாவின் ஒருங்கிணைந்த கசிவு. கங்கையில் விழுந்து, கோலுண்டோவில் உள்ள பத்மாவுடனான சங்கமத்திற்கு சில மைல் தொலைவில் உள்ள பிரதான ஜமுனாவில் விழுகிறது.\n\nஜமுனா மிகவும் அகலமான நதியாகும். மழைக்காலங்களில் இந்த ஆற்றின் இரு பக்கங்களிலும் உள்ள கரையின் அகலம் சுமார் ஆக உள்ளது. வறண்ட காலங்களில் நீர் குறையும்போது கூட, இந்த ஆற்றங்கரைகளின் அகலம் குறைவாகவே இருக்கும். .\n\nதலைநகர் டாக்காவிற்கும் வங்காளதேசத்தின் வடக்கு பகுதிக்கும் இடையே நேரடி சாலை இணைப்பை நிறுவுவதில் ஜமுனா நதி ஒரு தடையாக இருந்தது. இது ராஜ்ஷாஹி பிரிவு என அழைக்கப்படுகிறது, இது 1996 வரை. ஜமுனா பல்நோக்கு பாலம் கட்டி முடிக்கப்பட்டதன் மூலம் இத் தடை குறைக்கப்பட்டது. இது மிக முக்கியமான நீர்வழிப்பாதையாக உள்ளது. பெரிய சரக்கு மற்றும் பயணிகள் நீராவி கப்பல் மூலம் இது ஆண்டு முழுவதும் செல்லக்கூடியது. 1947 இல் வங்காளப் பிரிவினைக்கு முன்னர், பயணிகள் நீராவி கப்பல் இந்திய ஒன்றியத்தில் அசாம் மாநிலத்தில் திப்ருகர் வரை ஓடியது. தற்போது இரண்டு நீராவி படகு சேவைகள் பப்னா மாவட்டத்தை மைமென்சிங், டாங்கைல் மற்றும் டாக்கா மாவட்டங்களுடன் இணைக்கின்றன. பங்களாதேஷ் ரயில்வே பப்னாவில் செராஜ்கஞ்ச் மற்றும் மைமென்சிங்கில் ஜெகநாத்கஞ்ச் இடையே படகு சேவையை பராமரிக்கிறது. பப்னாவில் உள்ள நகர்பரி மற்றும் டாக்காவில் அரிச்சா இடையேயான மற்ற படகு சேவை சி & பி துறையால் நடத்தப்படுகிறது.\n"}
{"id": "463805", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463805", "title": "டைகால்சியம் பாசுபேட்டு", "text": "டைகால்சியம் பாசுபேட்டு\n\nடைகல்சியம் பாசுபேட்டு என்பது CaHPO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டைக் கொண்டய கால்சியம் பாஸ்பேட்டு மற்றும் அதன் டைஐதரேட் ஆகும். பொதுவான பெயரில் உள்ள \"டை\" முன்னொட்டு பின்வரும் காரணத்தால் எழுகிறது, ஏனெனில் HPO அயனின் உருவாக்கம் பாஸ்போரிக் அமிலத்திலிருந்து இரண்டு புரோட்டான்களை அகற்றுவதை உள்ளடக்கியதாக, HPO உள்ளது. இது இருகாரத்துவ கால்சியம் பாஸ்பேட் அல்லது கால்சியம் மோனோஹைட்ரஜன் பாஸ்பேட் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. டைகால்சியம் பாஸ்பேட் உணவு சேர்க்கைப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது சில பற்பசைகளில் மெருகூட்டல் காரணியாகப் பயன்படுகிறது. இது ஒரு உயிர் மூலப்பொருளாகும் .\n\nபண்புகள்\n\nநடைமுறையில் குளிர்ந்த நீரிலும், ஆல்ககாலிலும் கரைவதில்லை. நீர்த்த ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தில் கரைகிறது. \nSection::::தயாரிப்பு.\nபாஸ்போரிக் அமிலத்துடன் கால்சியம் ஹைட்ராக்சைடை நடுநிலையாக்குவதன் மூலம் இருகாரத்துவ கால்சியம் பாஸ்பேட் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது டைஐதரேட்டினை திண்மமாக வீழ்படிவாக்குகிறது. 60 செல்சியசு வெப்பநிலையில் நீரற்ற வடிவத்தை வீழ்படிவாககுகிறது:\n\nஐதராக்சிஅபடைட்டை உருவாக்கும் படிநிலை இறக்க வினையை தடுத்து நிறுத்த, சோடியம் பைரோபாசுபேட்டு அல்லது முக்காரத்துவ மக்னீசியம் பாசுபேட்டு ஆகியவை சேர்க்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, இருகாரத்துவ கால்சியம் பாசுபேட்டு டைஐதரேட்டு பற்பசையில் ஒரு பளபளபாக்கும் காரணியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஒரு தொடர்ச்சியான வினையில் CaCl டைஅம்மோனியம் பாசுபேட்டுடன் (NH)HPO டைஐதரேட்டை உருவாக்குவதற்காக வினைப்படுத்தப்படுகிறது:\n\nடைஐதரேட்டுக் களியானது 65–70 °செல்சியசு அளவிற்கு வெப்பப்படுத்துவதால் நீரற்ற CaHPO ஒரு படிக வடிவ வீழ்படிவை, ஒரு சமதளமான வைர வடிவ படிக வீழ்படிவை, உருவாக்குகிறது. இதற்குப் பிறகு இந்த வீழ்படிவு தொடர் செயல்முறைக்கு உகந்ததாகிறது.\n\nஇருகாரத்துவ கால்சியம் பாசுபேட்டு டைஐதரேட்டு ஆனது புருசைட்டு கால்சியம் பாசுபேட்டு சிமெண்டில் உருவாகிறது. இது மருத்துவப் பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. \"β-டிசிபி/எம்சிபிஎம்\" (β-முக்கால்சியம் பாசுபேட்டு/மோனோகால்சியம் பாசுபேட்டு) போன்ற பாசுபேட்டு சிமெண்டுகளின் ஒருமித்த இறுகும் வினைக்கான எடுத்துக்காட்டானது:\n\nSection::::தொகுப்பு முறை தயாரிப்பு.\nநன்கு தூளாக்கப்பட்ட பாஸ்பேட் பாறையானது 1000 மிலி கொள்ளளவு கொண்ட முகவையில் 350 மிலி ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் வினைப்படுத்தப்படுகிறது. வினைக்கலவையானது அறை வெப்பநிலையில் 2 மணி நேரத்திற்குத் தொடர்ந்து கலக்கப்படுகிறது. இந்த வினைக்கலவையானது பொருக்குடை கண்ணாடி மூசையில்(நுண்துளை அமைப்பு எண்.2) வடிகட்டும் குடுவையின் உதவியுடன் வடிகட்டப்படுகிறது.இரும்பு, புளோரைடு, மக்னீசியம், அலுமினியம், காரீயம் போன்ற மாசுகளை நீக்குவதற்காக கால்சியம் ஐதராக்சைடு களியானது வடிகட்டிப் பிரிக்கப்பட்ட பொருளுடன் தொடர்ச்சியான கலக்குதலுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் கலவையின் pH மதிப்பானது 2.5 என்ற அளவில் சரிசெய்யப்படுகிறது. மாசுகள் இந்த pH மதிப்பில் தான் வீழ்படிவாகிறது. ஒற்றை கால்சியம் பாசுபேட்டு கலந்துள்ள இந்தக் கலவையானது மீண்டும் வடிகட்டப்படுகிறது. தற்போது இந்தக் கலவையின் pH மதிப்பானது கால்சியம் ஐதராக்சைடு களியைச் சேர்ப்பதன் மூலம் 5.0 என்ற அளவில் சரிசெய்யப்படுகிறது. தற்போது டைகால்சியம் பாசுபேட்டானது வீழ்படிவாகிறது. இந்த வீழ்படிவானது வடிகட்டப்பட்டு 100 மிலி அளவுகளிலான வாலைவடி நீரில் மூன்று முறை கழுவபப்டுகிறது. கரையக்கூடிய குளோரைடு மாசுகள் கழுவப்படுகின்றன. பின்னர் வீழ்படிவானது 105°செல்சியசு அளவில் 1 மணி நேரம் 30 நிமிடங்களுக்கு உலர்த்தப்படுகிறது. டை கால்சியம் பாசுபேட்டு டைஐதரேட்டு நன்கு அரைக்கப்பட்டு தூளாக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nடைகால்சியம் பாசுபேட்டில் மூன்று வகை அறியப்பட்டுள்ளன: \n\nநீரற்ற மற்றும் டைஐதரேட்டு வடிவங்களின் அமைப்பானது எக்சு கதிர் படிகவியல் ஆய்வின்படி கண்டறியப்படுகிறது. டைஐதரேட்டு ஒரு அடுக்குப்பாள அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::பயன்கள் மற்றும் கிடைக்கும் விதம்.\nஇருகாரத்துவ கால்சியம் பாசுபேட்டு முதன்மையாக தயாரிக்கப்பட்ட காலை உணவு தானியங்கள், நாய் உணவுகள், செறிவூட்டப்பட்ட மாவு, சேவை போன்றவறறில் உணவுக் குறைநிரப்பியாக பயன்படுகிறது.சில மருந்து தயாரிப்புகளில் மாத்திரையாக்கியாகவும், உடல் துர்நாற்றத்தைப் போக்க உதவும் சில விளைபொருட்களிலும் இது பயன்படுகிறது. இருகாரத்துவ கால்சியம் பாசுபேட்டு சில கால்சியத்தை அளிக்கக்கூடிய துணை உணவுப்பொருட்களிலும் பயன்படுகிறது. இச்சேர்மம் கோழி போன்ற பறவைகள் வளர்ப்புத் தொழிலிலும் பயன்படுகிறது. இது சில பற்பசைகளில் பற்காரையைக் கட்டுப்படுத்தும் காரணியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nடைகால்சியம் பாசுபேட்டினை வெப்பப்படுத்துவதன் மூலமும், ஒரு பயனுள்ள பளபளப்பாக்கும் காரணி கிடைக்கிறது:\n\nடைஐதரேட்டு (புருசைட்டு) வடிவத்தில் இது சில வகை சிறுநீரகக் கற்களிலும் பற்களில் உள்ள காறைக் கற்களிலும் காணப்படுகிறது.\n"}
{"id": "463806", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463806", "title": "டயானா ஹேடன்", "text": "டயானா ஹேடன்\n\nடயானா ஹேடன் (பிறப்பு 1 மே 1973) என்பவர் இந்திய நடிகை, வடிவழகி மற்றும் 1997 ஆம் ஆண்டின் உலக அழகிப் போட்டியின் வாகையாளர் ஆவார். உலக அழகி பட்டத்தை வென்ற மூன்றாவது இந்திய பெண் இவராவார். போட்டியின் போது அவர் மூன்று துணைப் பட்டங்களை வென்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில், \"பிக் பாஸ்\" என்ற ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியின் பிரபல போட்டியாளராக பங்கேற்றார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nடயானா இந்தியாவின் தெலுங்கானாவின் ஐதராபாத்தில் ஆங்கிலோ-இந்திய கிறிஸ்தவ குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் செகந்திராபாத்தில் உள்ள செயின்ட் ஆன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார்.\n\nஅவர் மாதிரி அழகி பணியை தொடங்குவதற்கு முன்பு என்கோர் என்ற நிகழ்வு மேலாண்மை நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தார். பின்னர் அவர் பி.எம்.ஜி கிரெசெண்டோவில் மக்கள் தொடர்பு அதிகாரியாக பணியாற்றினார். அங்கு பாடகர்களான அனெய்டா மற்றும் மெஹ்னாஸ் ஹூசைன் ஆகியோரின் வாழ்க்கையை நிர்வகிக்க உதவினார்.\n\nSection::::அழகிப் போட்டி அணிவகுப்புகள்.\nஹேடனின் பணி வாழ்கையை 23 வயதில் தொடங்கினார். நண்பர் ஒருவர் ஃபெமினா மிஸ் இந்தியாவில் நுழைய பரிந்துரைத்தார். பின்னர் அவர் 1997 ஆம் ஆண்டின் ஃபெமினா மிஸ் இந்தியா போட்டிக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டார். அவர் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்து இந்திய உலக அழகி என்ற பட்டத்தைப் பெற்றார். சீஷெல்ஸின் பாய் லாசரேவில் நடைப்பெற்ற உலக அழகி போட்டியின் 47 வது பதிப்பில் அவர் இந்தியாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.  மொத்தம் 86 பிரதிநிதிகள் தலைப்புக்காக போட்டியிட்டனர். நிகழ்வின் முடிவில் ஹேடன் 1997 உலக அழகியாக முடிசூட்டப்பட்டார்.  உலக அழகி போட்டியின் போது அவர் \" உலக அழகி - ஆசியா மற்றும் ஓசியானியா \" என முடிசூட்டப்பட்டார். மேலும் ஹேடன் புகைப்பட அழகி மற்றும் நீச்சலுடை அழகி ஆகிய பட்டங்களை வென்றார். போட்டியின் போது மூன்று துணை பட்டங்களை வென்ற ஒரே உலக அழகி ஹேடன் ஆவார். 1966 ஆம் ஆண்டில் ரீட்டா ஃபாரியா மற்றும் 1994 ஆம் ஆண்டில் ஐஸ்வர்யா ராய் ஆகியோருக்குப் பிறகு, உலக அழகி போட்டியை வென்ற மூன்றாவது இந்திய பெண் இவர் ஆவார்.\n\nஉலக அழகி பட்டம் வென்ற பின்னர் இந்தியாவில் எல்'ஓரியல் , கோல்கேட் மற்றும் சோபார்ட் ஆகிய நிறுவனங்களை ஆதரிக்க கையெழுத்திட்டார். இவர் \"சிறுவர் உரிமைகளும் நீங்களும் (CRY ), க்ரீன்பீஸ் , பெட்டா\" மற்றும் \"ஸ்பாஸ்டிக் சொசைட்டி ஆஃப் இந்தியா\" உள்ளிட்ட பல்வேறு தொண்டு நிறுவனங்களுடன் தொடர்புடையவர். புற்றுநோய் மற்றும் எச்.ஐ.வி / எய்ட்ஸ் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த செயற்பட்டார்.\n\nஉலக அழகி அமைப்பின் உலகளாவிய பிரதிநிதியாக இருந்த பின் ஹேடன் லண்டனுக்குச் சென்று ராயல் அகாடமி ஆஃப் டிராமாடிக் ஆர்ட்டில் நடிப்புக் கலையை பயின்றார். அவர் லண்டன் டிராமா ஸ்டுடியோவிலும் படித்தார். அங்கு அவர் ஷேக்ஸ்பியரின் படைப்புக்களில் கவனம் செலுத்தி கலைக்கூடத்தின் சிறந்த நடிகைக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றார்.  2001 ஆம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்காவில் சேக்ஸ்பியரின் \"ஓதெல்லோ\" திரைப்பட பதிப்பில் திரைக்கு அறிமுகமானார். 2001 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டுகளில் லெபனானில் மிஸ் ஐரோப்பா என்ற நிகழ்ச்சியை இரண்டு முறை தொகுத்து வழங்கினார். தற்போது விமானப் பணியாளர்கள் பயிற்சித் திட்டங்களுக்கான விரிவுரையாளராக பணியாற்றுகிறார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"பிக் பாஸின்\" இரண்டாவது சீசனில் டயானா ஹேடன் பங்கேற்றார். 13 வது வாரத்தில் அவர் \"பிக் பாஸ்ஸில்\" இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.\n\nஅவர் \"ஒரு அழகான உண்மை\" என்ற ஒரு புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார். இந்த புத்தகம் 2012 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 6 அன்று வெளியானது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nடயானா ஹேடன் 13 செப்டம்பர் 2013 அன்று அமெரிக்காவின் லாஸ் வேகாஸைச் சேர்ந்த கொலின் டிக்கை மணந்தார். கொலின் மும்பையில் ஒரு சர்வதேச தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனத்தில் பணியாற்றி வருகிறார். இவர்களுக்கு மூன்று பிள்ளைகள் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "463807", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463807", "title": "அர்மீனா கான்", "text": "அர்மீனா கான்\n\nஅர்மீனா ராணா கான் ( ஆங்கிலம் : Armeena Khan ) இவர் ஒரு பாக்கித்தானிய கனடிய திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகை மற்றும் விளம்பர நடிகையாவார். பாக்கித்தானின் மிகவும் பிரபலமான நடிகைகளில் ஒருவரான இவர் லக்ஸ் ஸ்டைல் விருது, ஹம் விருது மற்றும் நிகர் விருது போன்ற விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளார். அவர் பெரும்பாலும் வெற்றிகரமான தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடித்துள்ளார். இதன் மூலம் அர்மீனா கான் உருது பொழுதுபோக்கு துறையில் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டுள்ளார். 2016 ஆம் ஆண்டில், \"ஈஸ்டர்ன் ஐ\" என்ற செய்தி நிறுவனம் அவரை \"50 கவர்ச்சியான ஆசிய பெண்களில்\" ஒருவராக பெயரிட்டது, அடுத்த ஆண்டு, அவருக்கு பாக்கித்தான் சாதனை விருதுகளில் பெண்கள் அதிகாரமளித்தல் விருது வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::தொழில்.\nபாகிஸ்தான் பெற்றோருக்கு டொராண்டோவில் பிறந்த கான், மான்செஸ்டரில் வளர்ந்து மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் வணிக நிர்வாகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். கான் சில மாதங்கள் ஒரு விளம்பர நடிகையாக பணியாற்றினார், பின்னர் கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்ட \"ரைத்தே\" என்ற பிரித்தன் குறும்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். பாக்கித்தானிலிருந்து வந்து இந்த விழாவில் பங்கேற்ற முதல் நடிகையாவார். காதல் தொலைக்காட்சித் தொடரான \"முஹாபத் அப் நஹி ஹுகி\" (2014) இல் ஒரு எதிர்மறை பாத்திரத்த்தில் நடித்ததன் மூலம் முக்கியத்துவம் பெற்றார், ஹம் விருதுகளில் சிறந்த எதிர்மறைப் பாத்திரம் என்ற பரிந்துரையைப் பெற்றார்.\n\nகாதல் தொடரான \"இஷ்க் பராஸ்ட்\" (2015) மற்றும் \"கார்ப்\" (2015) ஆகியவற்றில் அவர் நடித்ததற்காக பரவலான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். 2015 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில், \"பின் ராய் அன்சூ\" புதினத்தின் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி தழுவலில் அவர் பக்கத்து வீட்டுப் பெண் போன்ற தோற்றம் கொண்ட ஒரு பெண் வேடத்தில் நடித்தார், முன்னாள் சிறந்த துணை நடிகைக்கான லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார் . காதல் நகைச்சுவைப்படமான \"ஜனான்\" மற்றும் போர்த்திரைப்படமான \"யால்கர்\" போன்ற படங்களில் கதாநாயகியாக நடித்து உருது திரைத்துறையில் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார், இவை இரண்டும் எல்லா காலத்திலும் அதிக வசூல் செய்த பாக்கித்தான் படங்களில் ஒன்றாகும் .\n\nகாதல் தொலைக்காட்சித் தொடரான \"ராஸ்ம் ஈ துனியா\" (2017) என்றப்படத்தில் முக்கோண காதலில் சிக்கிய ஒரு பெண்ணையும், ஹம் தொலைக்காட்சியா தயாரிக்கப்பட்ட சமூகப்படமான \"டால்டால்\" (2017) என்றப் படத்தில் பதற்றமான மனைவியாக சித்தரித்ததற்காக கான் ஒருமனதாக பாராட்டுக்களைப் பெற்றார்.<ref name=\"tribune/18july2017\"></ref>\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் பின்னணி.\nகான் 1987 மார்ச் 30 அன்று டொராண்டோவின் ஒன்ராறியோவில் பாக்கித்தான் பெற்றோருக்குப் பிறந்தார். அவரது தந்தை ஒரு தொழிலதிபர், மற்றும் அவரது தாய் ஒரு இல்லத்தரசி ஆவார். ஒரு மூத்த மற்றும் ஒரு இளைய சகோதரிகளென இருவர் உள்ளனர். கான் பஷ்டூன் மற்றும் பஞ்சாபி வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்.\n\nஅவர் டொராண்டோவில் தனது பள்ளிப் படிப்பைச் முடித்தார், இருப்பினும், குடும்பம் பின்னர் மான்செஸ்டருக்கு இடம் பெயர்ந்தபோது அவர் மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார், வணிக நிர்வாகத்தில் கௌரவ பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் ஈலிங் ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் பைன்வுட் ஸ்டுடியோவில் முறை நடிப்பைப் படித்தார். இவரது கூற்றுப்படி, இவர் பாக்கித்தான் மற்றும் கனடாவின் இரட்டை குடியுரிமையைப் பெற்றுள்ளார். கான் ஆங்கிலம் மற்றும் உருது மொழிகளில் சரளமாக உள்ளார். மேலும் அரபு மொழியை இவரால் படிக்க முடியும்.\n\nநடிகையாக மாறுவதற்கு முன்பு கான் 2010 இல் விளம்பரங்களில் தோன்றினார். இந்த நேரத்தில், அவர் நிசாத் லினன், பெசில் வங்கி மற்றும் ஸ்பிரைட் உட்பட பல்வேறு பொருட்களுக்கான விளம்பரங்களில் தோன்றினார். அவர் பாக்கித்தான் மற்றும் பிரித்தனில் ஒரு பிரபலமான விளம்பர நடிகையாக தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார், விரைவில் திரைப்பட வேடங்களுக்கான வாய்ப்புகளைப் பெறத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nபிரித்தனில் வாழும் பாக்கித்தான் தொழிலதிபர் ஃபெசில் கானுடனான தனது திருமண நிச்சயதார்த்தத்தை ஜூலை 2017 இல் ட்விட்டரில் கான் அறிவித்தார். அதே ஆண்டு, கியூபா கடற்கரையில் ஃபெசில் தன்னுடைய காதலை வெளிப்படுத்தியதாக கான் தெறிவித்தார்.\n"}
{"id": "463812", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463812", "title": "ஆமீனா ஷேக்", "text": "ஆமீனா ஷேக்\n\nஆமீனா ஷேக் ( ) (ஆங்கிலம் : Aamina Sheikh) இவர் ஒரு பாகிஸ்தான் நடிகை மற்றும் முன்னாள் விளம்பர நடிகையாவார். மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவரான இவர் பாக்கித்தான் பொழுதுபோக்கு துறையில் தன்னை நிறுவிக்கொண்டார். மேலும் \"லக்ஸ் ஸ்டைல்\" விருதுகளின் ஒன்பது பரிந்துரைகளிலிருந்து நான்கு விருதுகள் பெற்றவர் ஆவார்.\n\nஷேக் அழகு சாதனப் பொருட்களின் விளம்பர நடிகையாக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், இதன்மூலம் அவர் பிரெஞ்சு அழகு சாதனப் பொருளான \"லோரியலி\"ன் செய்தித் தொடர்பாளராக சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார் மற்றும் சிறந்த விளம்பர நடிகைக்கான \"லக்ஸ் ஸ்டைல்\" விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். பாக்கித்தானின் சிறந்த பெண் விளம்பர நடிகைகளில் ஒருவராக தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்ட பின்னர், 2008 ஆம் ஆண்டு \"பாரிஷ் மெய்ன் தீவார்\" என்ற தொலைக்காட்சித் திரைப்படத்தில் முன்னணி பாத்திரத்தில் நடித்து அறிமுகமானார். அடுத்த ஆண்டு, அவர் \"ஜியோ\" தொலைக்காட்சியின் தொடரான \"தில் இ நாடனில்\" தோன்றினார், இதற்காக சிறந்த வளர்ந்து வரும் திறமைக்கான \"லக்ஸ் ஸ்டைல்\" விருதைப் பெற்றார்.\n\n2010 ஆம் ஆண்டில், காதல் படமான \"டாம்\" என்ற படத்திற்காக அவர் விமர்சன ரீதியான பாராட்டைப் பெற்றார். \"ஹம் டம்\" (2010), \"இஷ்க் கம்ஷுதா\" (2010), \"யுரான்\" (2010), \"மேரா சாயின்\" (2010), \"மெயின் அப்துல் காதிர் ஹூன்\" (2010) உள்ளிட்ட பெண்களை மையப்படுத்தப்பட்ட தொடர்களில் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் நடித்ததற்காக அவர் பின்னர் பரந்த அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார். ஷேக் பின்னர் \"மாட்\" (2010), \"மேரா சாயின் 2\" (2012), \"மிராட் உல் உருஸ்\" (2013), மற்றும் \"ஜாக்சன் ஹைட்ஸ்\" (2014) போன்ற சீரியல்களில் அதிக முக்கிய பங்கு வகித்தார். காதல் தொடரான \"அகர் தும் நா ஹோட்\" (2009), \"உம்-இ-கல்சூம்\" (2011), மற்றும் \"குச் இஸ் தாரா\" (2013) ஆகியவற்றில் அவரது நடிப்புகள் \"லக்ஸ் ஸ்டைல்\" விருதுகளில் தனது செயற்கைக்கோள் சிறந்த நடிகை மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான பிராந்திய பரிந்துரைகளைப் பெற்றன.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஷேக் நியூயார்க் நகரில் தொழில் ரீதியாக மருந்தாளுநரான அப்துல் ஷேக் என்பவருக்கு பிறந்தார். ஷேக்கின் தந்தை வீட்டார் ஜவுளித் தொழிலில் தங்களை நிலைநிறுத்திக் கொண்ட ஒரு குடும்பமாகும். ஆனால் இவரது தந்தைக்கு வேதியியல் மீது ஆர்வம் இருந்தது; அதனால் அவர் ஒரு மருந்தாளரானார்.\n\nஷேக் தனது குழந்தைப் பருவத்தை கராச்சி மற்றும் ரியாத்தில் கழித்திருக்கிறார். அவர் தனது தொடக்கக் கல்வியை மாமா பார்சி பள்ளியிலும், உயர்நிலைக் கல்வியை ரியாத்தில் உள்ள அமெரிக்க சர்வதேச பள்ளியிலும் பயின்றார். ஷேக் கராச்சியில் மேலும் தனது கல்வியைத் தொடர்ந்தார், மேலும் முறையே கராச்சியில் உள்ள செயின்ட் ஜோசப் கான்வென்ட் பள்ளி மற்றும் தி லைசியம் ஆகியவற்றிலிருந்து தனது ஓ மற்றும் ஏ நிலைகளை முடித்தார். ஆமினா மாசசூசெட்ஸின் அம்ஹெர்ஸ்டில் உள்ள ஹாம்ப்ஷயர் கல்லூரியில் இருந்து திரைப்படக் காணொளித் தயாரிப்பில் தேர்ச்சி பெற்றவர் மற்றும் மன்ஹாட்டனை தளமாகக் கொண்ட பல்லூடக நிறுவனமான கியூரியஸ் பிக்சர்ஸ் நிறுவனத்தில் உதவியாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::தொழில்.\nபாகிஸ்தானுக்குத் திரும்பிய ஷேக், ஜியோ தொலைக்காட்சியில் தனது பணியைத் தொடங்கினார், அங்கு அவர் \"பேச்சி மேன் கே சாச்சே என்ற\" குழந்தைகளின் பேச்சு நிகழ்ச்சியை தயாரித்து இயக்கியுள்ளார். . 2007 ஆம் ஆண்டில், ஷார்ஜில் பலூச் மற்றும் காலித் அகமதுவின் தொலைகாட்சித் திரைப்படம், \"குர்முச் சிங் கி வசீயத் ஆகியவற்றில்\" ஆமினா திரையில் அறிமுகமானார். இது சதாத் ஹாசன் மாண்டோவின் புதினமான தி \"வில் ஆஃப் குர்முக் சிங்கை\" அடிப்படையாகக் கொண்டது.\n\n"}
{"id": "463813", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463813", "title": "ரோம்வாங்", "text": "ரோம்வாங்\n\nரோம்வாங் (Romvong) அல்லது ரோம்வோங் என்பது, ஒரு வகை தென்கிழக்கு ஆசிய நடனம் ஆகும். இது கம்போடியா, லாவோஸ் மற்றும் தாய்லாந்தில் பிரபலமான நாட்டுப்புற நடனமாக உள்ளது. இது ஒரு வட்டமான முறையில் தொடர்ந்து நகரும் மெதுவான சுற்று நடனம் ஆகும். மேலும் அழகான கை அசைவுகள் மற்றும் எளிய அடிச்சுவடுகளை உள்ளடக்கியது. ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் இருவரும் ஒரே வட்டத்தில் பங்கேற்று நடனமாடுகின்றனர்.\n\nபாரம்பரிய நடனங்கள், பிரபலமான கொண்டாட்டங்கள் மற்றும் நவீன விருந்துகளின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் பிராந்தியத்தின் மூன்று நாடுகளில் வட்ட நடன நடனம் ஒரு பாரம்பரிய நடனம் என்று கூறப்படுகிறது. ஆதிக்கம் செலுத்தும் கெமர், லாவோ மற்றும் தாய் கலாச்சாரங்களுக்கு மேலதிகமாக, தென்கிழக்கு ஆசியாவைச் சேர்ந்த பல குழுக்களிடையே ரோம்வோங் பொதுவானதாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, கம்போடியாவில், ஃபாங், க்ரூங், தம்புவான் மற்றும் பிராவோ மக்கள் உள்ளிட்ட இனக்குழுக்களிடையே ரோம்வோங் நடனம் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nரோம்வோங்கின் வரலாறு மோன்-கெமர் மக்களின் வரலாற்றுக்கு முந்தைய மரபுகளில் வேரூன்றியுள்ளது. க்ரோங், புனோங், தம்புவான் போன்ற கெமர் லெர் என அழைக்கப்படும் பிற மோன்-கெமர் பழங்குடி மக்களிடையே ரோம்வோங் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. வடக்கு கெமர் (தாய்லாந்து), கெமர் கண்டல் (கம்போடியா), மற்றும் கெமர் க்ரோம் (தெற்கு வியட்நாம்) மற்றும் பிற மோன்-கெமர் பழங்குடியினர் உள்ளிட்ட அனைத்து இன கெமர்களும் இந்த வகை நடனத்திற்கு \"ரோம்வோங்\" என்ற ஒரே வார்த்தையை ஒரு ஒருங்கிணைந்த கெமர் அடையாளமாக பயன்படுத்தினர்.\n\nகெமர் லெர் என அழைக்கப்படும் பூர்வீக மோன்-கெமர் சிறுபான்மையினர் வடகிழக்கு கம்போடியாவிலும் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் பிற நிலப்பகுதிகளிலும் வசித்து வந்தனர். இந்த நடனம் (ரோம்வாங்) ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக உள்ளது. பண்டைய கம்போடியாவிற்கு இந்து மற்றும் பௌத்தம் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்னர் அசல் கெமர் பாரம்பரியமாக இருந்த லியாங் அராக் சடங்குகள் அல்லது லெர்ங் நக் டாவில், சிறிய ஆலயம் மத வேலிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. அங்கு ஆன்மீக பெண்கள் சன்னதியை சுற்றி நடனமாடுகிறார்கள். மறுபுறம், மோன்-கெமர் பழங்குடியினரின் ஆவிகளுக்கான எருமை படுகொலையின் போது, மக்கள் வட்டத்தில் சுற்றி நின்று நடனமாடுகிறார்கள் என்கிற கருத்து நிலவுகிறது. மேலும் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக பேயன் கோயிலின் சுவரில் இவ்வகை நடன அமைப்பு செதுக்கப்பட்டுள்ளது. பொழுதுபோக்கு மற்றும் கொண்டாட்டங்களுக்காக நடனமாடும் உள்ளூர் மக்களுக்கு ரோம்வாங் மிகவும் பிரபலமான ஒன்றாக இருக்கிறது.\n\nகெமர் சாம்ராஜ்யத்தின் போது புத்தாண்டு கொண்டாட்டம் மற்றும் பண்டிகைகளின் போது கெமர் உள்ளூர் மக்களால் ரோம்வாங் நிகழ்த்தப்பட்டது, பின்னர் கெமர் பேரரசின் பிராந்தியங்களில் குடியேறும்போது நவீன தாய்லாந்து மக்கள் மற்றும் லாவோஸின் மூதாதையரான பிற குடியேற்றவாசிகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nSection::::விளக்கம்.\nரோம்வாங் நடன பாணி பின்வருமாறு விளக்கப்பட்டுள்ளது.:\n\nஅடிப்படை முறையில் இரண்டு தம்பதிகள் தங்கள் உள்ளங்கைகளை மடித்து, விரல்களால் சரியான கோணங்களில் தங்கள் மணிக்கட்டுகளுக்கு கொண்டு சென்று, உடலின் பின்னால் இருந்து முகத்தின் முன்னால் கைகளை மேலே கொண்டு வருவது, நேராக விரல்களை இசைக்கு நேராக நேராக்குவது மற்றும் வளைப்பது ஆகியவை அடங்கும். இரண்டு கைகளும், ஒன்று இடது மற்றும் வலது புறமாக எதிரெதிர் திசைகளில் அசைக்க வேண்டும்.\n\nகால்கள் தாளத்திற்கு ஏற்றவாறு, நேரத்திலும், கூட்டாளியின் எதிர் திசையிலும் நகர வேண்டும். நடனக் கலைஞர்கள் ஒரு வட்டத்தில் சுற்றி வருகிறார்கள். முரசின் ஒலிக்கேற்ப நேரத்தை வைத்திருக்கிறார்கள். வட்டத்தின் மையத்தைக் குறிக்க பெரும்பாலும் அலங்கரிக்கப்பட்ட கம்பம் அல்லது பூக்களினால் அலங்கரிக்கப்பட்ட குவளை உள்ளது.\n\nSection::::கம்போடியாவில் முக்கியத்துவம்.\nரோம்வாங் கெமர் வரலாற்றுக்கு முந்தைய பாரம்பரியத்திலிருந்து தோன்றியதால், இந்த வகை நாட்டுப்புற நடனம் கம்போடியாவில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது, ஏனெனில் இந்த வகை மெதுவான நடனம் கெமரின் தேசிய அடையாளம் மற்றும் உள்ளூர் நாட்டுப்புறக் கதைகளாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nகம்போடியா முழுவதும் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கு குறிப்பாக புத்தாண்டு கொண்டாட்டம், தேசிய மற்றும் மத கொண்டாட்டங்கள் மற்றும் அவ்வப்போது நடக்கும் நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றில் ரோம்வாங் மிகவும் பிரபலமான நாட்டுப்புற நடனமாக உள்ளது. கெமர் மக்கள், பொழுதுபோக்கு, மன அழுத்தத்தை விடுவித்தல் மற்றும் மகிழ்ச்சிக்காக \"ரோம்வாங்\" நடனம் ஆடுகிறார்கள். இந்த வகை நடனம் எளிதில் கற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது மற்றும் நிகழ்த்தப்படுகிறது. அதனால்தான் சமூக நிலையைப் பொருட்படுத்தாமல் பெரும்பாலான கெமர் மக்களுக்கு அதை எவ்வாறு செய்வது என்று தெரிகிறது. மேலும், கெமர் புத்தாண்டு (சங்கரதா) மற்றும் பிற விழாக்களில் குறிப்பாக உள்ளூர் கொண்டாட்டங்களின் போது கெமர் மக்கள் மத்தியில் ரோம்வாங் பாடல்கள் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன.\n\nSection::::தாய்லாந்தில் முக்கியத்துவம்.\nதாய்லாந்தில் \"ரோம்வோங்\" ராம்தானில் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது, இதுபழைய வகையான நாட்டுப்புற நடனம் ஆகும். அங்கு, நூதன முரசு எனப்படும் ஒரு வகையான முரசு மூலம் இந்த நடனம் குறிக்கப்பட்டது. தாய்லாந்தின் நுண்கலைத்துறை ராம்வோங்கின் பத்து வெவ்வேறு பாணிகளை அடையாளம் கண்டுள்ளது.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போரில் தாய்லாந்தின் கடினமான காலங்களில் பிரதமர் பிளேக் \"பிபுன்சோங்ராம் ராம்வோங்கை\" ஆதரித்தார். மக்கள் தங்கள் கவலையை மறக்க உதவும் பொருட்டு, இராணுவ சர்வாதிகாரி தாய்லாந்து பெண்களையும் ஆண்களையும் \"ராம்வோங்\" நடனமாடி \"மகிழ்வதை ஊக்குவித்தார்\" . மேலும், தனது ஆட்சிக் காலத்தில் தைஃபிகேஷனின் கொள்கையின் ஒரு பகுதியாக, \"ராம்வோங்கை\" ஊக்குவிப்பதன் மூலம் ஃபோக்ஸ்ட்ராட் அல்லது வால்ட்ஸ் போன்ற தாய்லாந்து சாராத நடனங்களின் பிரபலத்தைத் \"தடுக்கும் நோக்கில் பிபுன்சோங்ராம் இருந்தார்\" . அரசாங்க அதிகாரிகளுக்கு கூட வேலை நாட்களில், வாரத்தில் அரை நாள் அவர்களின் அலுவலகங்களில் ஒன்றாக \"ராம்வோங்\" நடனமாட வழங்கப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவில் \"ராம்வோங்\" பெரும்பாலும் \"லுக் துங்\" மற்றும் சா-சா-சா (நடனம்) ஆகியவற்றால் மாற்றப்பட்டது, இருப்பினும் அதன் செல்வாக்கு தாய்லாந்து சமுதாயத்தில் தப்பிப்பிழைத்தது.\n\n"}
{"id": "463814", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463814", "title": "இதயத்தசை வீக்கம்", "text": "இதயத்தசை வீக்கம்\n\nஇதயத்தசை வீக்கம் என்பது நோய் கிருமிகளின் தோற்றுதலாலோ அல்லது உடற்செயலியல் மாற்றம் ஏற்படுவதலோ இதய தசையில் ஒவ்வாமை ஏற்பட்டு வீக்கமடைத்தல் ஆகும்.நோய் அறிகுறிகள் சுவாசக்கோளாறு, நெஞ்சுவலி, உடற்பயிற்சி திறன் குறைதல், சோர்வு மற்றும், அசாதாரண இதய துடிப்பு ஆகும். நோய் தாக்கம் சில மணி நேரம் முதல் பல மாதங்கள் வரை இருக்கும். இதன் விளைவுகளாக இதயம் செயலிழப்பு, இதய தசை நோய்கள் மற்றும் மாரடைப்பு ஏற்படும்.\nஇதயத்தசை வீக்கம் பொதுவாக வைரஸ் கிருமி தொற்றுதலால் ஏற்படுகிறது. மற்ற நோய் காரணிகளாக பாக்டீரியா கிருமிகள், சில வகை மருந்து பொருட்கள், நச்சு பொருட்கள் மற்றும் தன்னுடல் தாக்குநோய்கள் அமைகிறது. நோய் கண்டறியும் முறைகளாக இருப்பவை முறையே இதய துடிப்பலைஅளவி பயன்படுத்துவது, தரோபோனின் அளவு அதிகரித்துள்ளதா என காண்பது, இதய காந்த அதிர்வு அலை வரைவு பார்ப்பது, சில சமயங்களில் இதய உயிரகச்செதுக்கு ஆராய்வது ஆகும். இதய மீயொலி ஆய்வு இதய அடைப்பிதழ் குறைபாடுகளை கண்டறிய பெரிதும் உதவுகிறது.\n\nநோயின் தாக்கம் மற்றும் நோயின் காரணிகளை பொறுத்து சிகிச்சை முறை அமையும். பொதுவாக இதய அழுத்த மாற்று நொதியம் குறைப்பான், இரத்த அழுத்தம் குறைப்பான் மற்றும் நீர் சத்து குறைப்பான் ஆகிய மருந்துகள் பயன்படுத்தப்படும். மருந்துகள் மூலம் நோய் தாகம் குறையும் போது உடற்பயிற்சி செய்வது அவசியமில்லை. உயிர் கிரியா ஊக்கி அல்லது பிறபொருளெதிரிகளை இரத்த நாளத்தில் உட்செலுத்துவதால் சில நோய்களை குணப்படுத்த முடியும். மிகவும் மோசமான நோய் தாகத்திற்கு தானியங்கி இதய துடிப்பான் அல்லது இதய மாற்று அறுவை சிகிச்சை பரிசீலனை செய்யப்படுகிறது.\n\n2013 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 1.5 மில்லியன் மக்கள் இந்த கடுமையான இதயத்தசை வீக்கம் நோயினால் பதிப்பிற்குள்ளானர். பொதுவாக அனைத்து வயதினரும் பாதிக்கப்பட்டாலும் இளம் வயது நபர்களே அதிகளவில் பாதிப்படைகின்றனர். பெண்களை விட ஆண்களிடியே இந்த நோயின் தாக்கம் அதிகமாக இருக்கிறது. 2015 ஆம் ஆண்டில் இந்த நோயின் காரணமாக இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 3,54,000 பேர் இது 1990 ஆம் ஆண்டு இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கையான 2,94,000 என்ற அளவை விட அதிகமாகும்.. The initial descriptions of the condition are from the mid-1800s.\n\nஇதயத்தசை வீக்கம் 1600 ஆம் ஆண்டு காலத்திலேயே பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் 1837 ஆம் ஆண்டில் இதயத்தசை வீக்கம் என்ற சொற்பதம் செர்மானிய மருத்துவர் ஜோசப் பிரிடரிக் சோபர்ன்ஹீம் என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இருந்தபோதும் இந்த சொற்பதம் இரத்த சுற்றோட்ட மண்டல நோய்களான உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் குருதி ஊட்டக்குறை இதய நோய்க்கு தவறாக பயன்படுத்தினர். இதயத்தசை வீக்கத்தால் பாதிப்பு பற்றிய சரியான தகவல்கள் இல்லை ஆயினும் 1 முதல் 9% நோயாளிகள் இதயத்தசை வீக்கத்தால் பாதிப்புக்கு ஆளானவர்களே. இளம் இளைஞர்கள் திடீரென இறப்பதற்கு 20% இந்த இதயத்தசை வீக்கம் காரணமாக இருக்கிறது.ஹச்.ஐ.வி நோய் தொற்று உள்ள நோயாளிகளில் 50% அல்லது அதற்கு மேல் இந்த இதயத்தசை வீக்க நோயால் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.\n"}
{"id": "463833", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463833", "title": "கே. எஸ். ரங்கசாமி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி", "text": "கே. எஸ். ரங்கசாமி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\n\nகே.எஸ்.ரங்கசாமி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில், தோக்கவாடியில் 1995ஆம் ஆண்டு கே. எஸ். ரங்கசாமி அவர்களால் தொடங்கப்பட்டது. தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தின் ஒப்புதலுடன், இது சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.. இது இந்திய தர நிறுவனம் (ISO) சான்றிதழ் மற்றும் தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC) அங்கீகாரம் பெற்றது. \nSection::::அறிமுகம்.\n1995 ஆம் ஆண்டு நாமக்கல் மாவட்டம் திருச்செங்கோடு பகுதியில் மாணவ மாணவியர்களுக்கு சிறந்த கல்வியை வழங்குவதற்காக தொடங்கப்பட்டது..\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை, ஆங்கிலவியல், வணிகவியல், வணிகவியல் நிறுவனச்செயலாண்மை, இளம் அறிவியல் பாடப்பிரிவில் கணிதவியல் முதுகலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகள் என 15 பிரிவுகள் ஆகியன வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "463834", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463834", "title": "அஞ்சுமான் (நடிகை)", "text": "அஞ்சுமான் (நடிகை)\n\nஅஞ்சுமான் ஷாஹீன் (பஞ்சாபி, ) (ஆங்கிலம்: Anjuman) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் திரைப்பட நடிகை ஆவார். 1980 கள் மற்றும் 1990 களின் முற்பகுதியில் பாக்கித்தானின் மிக வெற்றிகரமான பஞ்சாபி திரைப்பட கதாநாயகிகளில் ஒருவராக இருந்தார். அவரது உண்மையான பெயர் \"அஞ்சுமான் ஷாஹீன்\" என்பதாகும். அவர் பகவல்பூரில் பிறந்தார். அஞ்சுமானின் பெற்றோர் அஹமத்பூர் கிழக்குப் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள், அஞ்சுமான் முல்தானில் வளர்க்கப்பட்டு. பின்னர் லாகூருக்கு குடிபெயர்ந்தனர். அவரது தங்கை \"கோரியும்\" ஒரு நடிகையாவார்.\n\nSection::::தொழில்.\nஅவரது திரை வாழ்க்கை கிட்டத்தட்ட 20 ஆண்டுகள் நீடித்தது, மேலும் அவர் 300 க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் தோன்றினார். அவர் முதலில் \"சூரத்\" (1973) என்ற உருது திரைப்படத்தில் வசீம் அப்பாஸ், அஃப்ஷான், தாஜ் நியாசி ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார், மேலும் அவர் 2000 ஆம் ஆண்டில் \"பீங்கன்\" படத்தில் கடைசியாக தோன்றினார். \"சூரத்\" திரைப்படம் வெற்றி பெறவில்லை; அவரது முதல் பெரிய வெற்றி \"வாடி கி ஜான்ஜீர்\" (1979) என்பதாகும். \"ஷெர் கான்\" மற்றும் \"சான் வர்யம்\" (1981) ஆகிய படங்களில் அவர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்தார் மற்றும் \"சலா சாஹிப்\" (1981) என்ற படத்தில் துணை வேடத்தில் நடித்தார். இவை மூன்றுமே ஒரே நாளில் வெளியிடப்பட்டு வைர விழா கண்ட வெற்றிப் படங்களாகும். இது ஒரு தனித்துவமான பதிவாகும். அவர் தன்னுடன் கதாநாயகனாக நடித்த சுல்தான் ரஹி, அவரது பின்னணி குரலன (பாடகர்) பின்னணி ராணி மேடம் நூர்ஜெஹான் மற்றும் இசைக்கலைஞர் வஜாஹத் அட்ரே ஆகியோருடன் பகிர்ந்து கொண்டார். தொழிலாள வர்க்கத்திற்கு அஞ்சுமான் மிகவும் பிடித்தமானவர் என்பதால் அவர்கள் இவரது படங்களை அடிக்கடி கண்டு ரசித்தனர். அவர்களுடைய ரசனைக்கு ஏற்ப இவரால் நடனமாட முடியும், மேலும் அவருக்கு ஒரு பாரம்பரிய \"பஞ்சாபி முத்யாரின்\" உருவம் இருந்தது, இது பாகிஸ்தானின் பஞ்சாபிலுள்ள வயது வந்த ஆண்களுக்கு மிகவும் ஏற்றது.\n\nஅவர் தனது சகாப்தத்தில் ஒவ்வொரு கதாநாயகனுடனும் தோன்றினார், ஆனால் சுல்தான் ரஹியுடன் பஞ்சாபி சினிமாவில் பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆட்சி செய்தார். \"அலி எஜாஸ்\", ஜாவேத் ஷேக், குலாம் மொஹியுதீன், இஷார் காசி மற்றும் நதீம் ஆகியோருடன் அவர் நடித்துள்ளார். அவரது ஆரம்பகால படங்கள் உருது மொழியில் இருந்தன, ஆனால் அவரது வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதி பஞ்சாபி படங்களில் நடிப்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அவரது பாத்திரங்கள் ஒரு பாரம்பரிய அப்பாவி கிராமத்து பெண் முதல் நவீன கவர்ச்சியான நடிப்பு வரையிலும், காதல் முதல் அதிரடி படங்கள் வரையிலும் இருந்தது.\n\nSection::::திருமணம்.\nஅஞ்சுமான் வருமான வரி ஆணையர் மொபின் மாலிக் என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். அவர்களுக்கு இரண்டு மகன்கள் மற்றும் ஒரு மகளும் பிறந்தனர். அவர்களுடைய குழந்தைகளான ஜீஷன், அட்னான் மற்றும் இமான் ஆகியோர் திரைப்படங்களை விட்டு வெளியேறி, ஐக்கிய இராச்சியத்தில் தனது குடும்பத்துடன் வசித்து வந்தனர். இருப்பினும், அஞ்சுமானின் கணவர் மொபின் மாலிக், 2013 ல் ஈகைத் திருநாளில் லாகூரில் உள்ள உறவினர்களைப் பார்க்கச்செல்லும் போது கொலை செய்யப்பட்டார். இந்த காலகட்டத்தில் 1996 ல் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சுல்தான் ரஹி கொலை செய்யப்பட்டார். இதனால் லாலிவுட் அதன் மிகவும் பிரபலமான நட்சத்திரமான அஞ்சுமானை தனது திரைப்பட வாழ்க்கையிலிருந்து ஓய்வு பெற வைத்தது. சையத் நூரின் சூரியன் (1998 திரைப்படம்) என்றத் திரைப்படத்தில் மீண்டும் நடித்து பஞ்சாபி திரையுலகம் புத்துயிர் பெறும் வரை சில ஆண்டுகளாக நடிப்பதை நிறுத்தி வைத்தார்.\n\n64 வயதான இவரது இரண்டாவது திருமணம் 2019 ஜூன் 17 அன்று வசீம் லக்கி அலியுடன் நடந்தது, இதில் நெருங்கிய குடும்பத்தினர் மற்றும் நண்பர்கள் மட்டுமே கலந்து கொண்டனர்.\n\n"}
{"id": "463838", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463838", "title": "ஆயிசா ஓமர்", "text": "ஆயிசா ஓமர்\n\nஆயிசா ஓமர் (ஆங்கிலம்: Ayesha Omer) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் நடிகை, விளம்பர மாதிரி, பாடகி மற்றும் ஓவியர் ஆவார். புல்பூலேவில் கூப்சுரத் லேடீஸ் பார்க் என்பதில் நடாஷா, ஜிந்தகி குல்சார் ஹை படத்தில் சாரா, தன்ஹாயில் அர்சூ மற்றும் தில் அப்னா அவுர் ப்ரீத் பராய் படத்தில் அலீனா என்ற பாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக அவர் நன்கு அறியப்படுகிறார். அவர் பாக்கித்தானின் மிகவும் பிரபலமான நடிகைகளில் ஒருவராக தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார். அவர் பாக்கித்தான் தொலைக்காட்சியின் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவர் மற்றும் பெரும்பாலும் பாக்கித்தானில் ஒரு \"ஸ்டைல் ஐகானாக\" கருதப்படுகிறார். 2019 ஆம் ஆண்டில், வார்சி சர்வதேச அமைப்பால் \"தம்கா-இ-ஃபக்ர்-இ-பாகிஸ்தான்\" (\"பாகிஸ்தானின்\" பெருமை) என்ற விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.\n\n2012 ஆம் ஆண்டில், அவர் தனது முதல் தனிப்பாடலான \"சல்தே சல்தே\" மற்றும் \"காமோஷி\" ஆகியவற்றை வெளியிட்டார், இது பாக்கித்தானில் வணிகரீதியான வெற்றியாக இருந்தாலும், விமர்சகர்களிடமிருந்து கலவையான எதிர்வினையை சந்தித்தது. ஓமர் சிறந்த தனிப்பாடலுக்கான லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதை வென்றார். 2015 ஆம் ஆண்டில் வெற்றிகரமான காதல்-நகைச்சுவைத் திரைப்படமான \"கராச்சி சே லாகூர்\" மூலம் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் அறிமுகமானார், அதைத் தொடர்ந்து \"யல்கார்\" என்ற போர் சம்பந்தமான படத்தில் ஒரு துணை கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஓமர் பாக்கித்தானின் லாகூரில் பிறந்தார். அவரது தந்தை இறந்தபோது அவருக்கு ஒரு வயது, அவரது தாயார் ஓமரையும் அவரது சகோதரரையும் ஒற்றை பெற்றோராக வளர்த்தார். அவர் தனது குழந்தைப் பருவத்தை <nowiki>\" கடினமானது \" மற்றும் \" சுயாதீனமானது \"</nowiki> என்று விவரித்தார். அவர் லாகூர் இலக்கணப் பள்ளியில் பயின்றார், மேலும் இளங்கலை மற்றும் முதுநிலை பட்டங்களுக்காக தேசிய கலைக் கல்லூரிக்குச் சென்றார். பள்ளி மற்றும் கல்லூரியில் படிக்கும் போது, இணை பாடத்திட்ட நடவடிக்கைகளில் பங்கேற்று நாடகங்கள் மூலம் நடனத்தைக் கற்றுக்கொண்டார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::விளம்பர மாதிரி.\nஓமர் ஒரு விளம்பர மாதிரியாக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். குர்குரே, ஹார்பிக், காப்ரி, பான்டேன் மற்றும் ஸோங் போன்ற பல விளம்பரங்களில் அவர் தோன்றியுள்ளார். ஓமர் முதன்முதலில் தனது எட்டு வயதில் பாக்கித்தான் தொலைக்காட்சியில் \"மேரே பச்ச்பன் கே டின்\" என்ற நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கினார். பின்னர் அவர் சி.என்.பி.சி பாகிஸ்தானில் காலை நிகழ்ச்சியான \"யே வக் ஹை மேரா\", பிரைம் தொலைக்காட்சியில் \"ரிதம்\" மற்றும் ஏ.ஆர்.ஒய் சுயாக்கில் \"ஹாட் சாக்லேட்\" ஆகியவற்றை தொகுத்து வழங்கினார். 2018 ஆம் ஆண்டில், நியூயார்க் பேஷன் வீக்கில் பாக்கித்தானின் அழகு சாதனமான மேபெலைனின் செய்தித் தொடர்பாளராக பங்கேற்றார்.\n\nSection::::ஓவியம்.\nஎன்.சி.ஏ- என்ற கல்லூரியில் இவர் ஒரு நுண்கலை பட்டதாரியாவார். இவர் நடிப்பு மற்றும் விளம்பரங்களை தோன்றுவதற்கு முன்பே, ஓவியம் மற்றும் பாடுவது அவரது முதல் ஆர்வங்கள் மற்றும் தொழில் தேர்வுகள் என்று கூறினார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nடிசம்பர் 2015 இல், ஓமரும் அவரது இணை நடிகர் அஸ்ஃபர் ரெஹ்மானும் ஒரு சாலை விபத்தை சந்தித்தனர். விபத்து நடந்தபோது நடிகர்கள் கராச்சியில் இருந்து ஐதராபாத் சென்று கொண்டிருந்ததாக கூறப்படுகிறது. ஒரு வட்டாரத்தின் படி, மற்றொரு வாகனம் அவர்களின் காரில் மோதியது, இதனால் கார் சாலையில் இருந்து விலகி ஒரு பள்ளத்தில் விழுந்தது. காயத்திலிருந்து மீண்ட பிறகு, ஓமர் ஊடகங்களிடம் கூறினார்:\n\n\"என் வாழ்நாள் என் கண்களுக்கு முன்னால் பறந்து கொண்டிருந்தது. நான் ஒரு சரக்கு வாகனம் மோதுவதற்காக என்னுடைய இருக்கையை பிடித்தபடி காத்திருந்தேன்\" \n"}
{"id": "463840", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463840", "title": "காண்டுவா", "text": "காண்டுவா\n\nகாண்டுவா என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேசத்தின் நிமர் பகுதியில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் கிழக்கு நிமர் மாவட்டம் என்று முன்னர் அறியப்பட்ட காண்டுவா மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகம் ஆகும்.\n\nகாண்டுவா பழங்கால நகரம் ஒன்றாகும். இந்தியாவில் உள்ள பல நகரங்களைப் போலவே பல வழிபாட்டுத் தலங்களும் இங்கு அமையப் பெற்றுள்ளன. பெரும்பாலான வழிப்பாட்டுத் தலங்கள் இந்து அல்லது சமண வணக்கஸ்தலங்கள் ஆகும். கி.மு 12 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த நகரம் சமண மதத்தின் மையமாக இருந்தது. பிரித்தானிய ஆட்சியின் போது, ​​இந்நகரிற்கு அருகிலுள்ள புர்ஹான்பூர் (இப்போது ஒரு தனி மாவட்டம்) மேற்கு நிமர் பிராந்தியத்தின் முக்கிய வணிக மையமாக திகழ்ந்தது.\n\nகாண்டுவா பெரிய தொடருந்து சந்திப்பாகும். இந்தூரை டெக்கனுடன் இணைக்கும் மால்வா பாதை, மும்பையிலிருந்து கொல்கத்தா வரையிலான பிரதான கிழக்கு-மேற்கு பாதையை இங்கு சந்திக்கிறது.\n\n2019 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த நந்த்குமார் சிங் சவுகான் என்பவர் காண்டுவா மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::புவியியல்.\nகாண்டுவா 21.83 ° வடக்கு 76.33 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 313 மீட்டர் (1026 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, காண்டுவாவில் 200,738 மக்கள் வசிக்கின்றனர். அவர்களில் 102,901 பேர் ஆண்களும், 97,837 பேர் பெண்களும் ஆவார்கள். காண்டுவாவின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 75.5% ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 78.9% ஆகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 71.9% ஆகவும் இருந்தது. காண்டுவாவில் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்ட சிறுவர்களின் எண்ணிக்கை, 24,801 ஆகும். அதாவது மொத்த மக்கட் தொகையில் 12.4% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள். 2011 ஆம் ஆண்டில் காண்டுவாவில் 39002 வீடுகள் இருந்தன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகாண்டுவா நகரமானது உள்ளூர் பயிர்களான பருத்தி, கோதுமை (கண்ட்வா 2), சோயா அவரை மற்றும் பலவகையான பருவகால பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளுக்கு பிரபலமானது. இங்கு பயிரிடப்படும் கோதுமை வகை காண்ட்வா 2 என்பது அதன் நறுமணம், நிறம் மற்றும் தரம் ஆகியவற்றிற்கு நாடு முழுவதும் பிரபலமானது. முந்தைய காண்டுவா மத்திய இந்தியாவின் கஞ்சா பயிரிடப்படும் ஒரே நகரமாக காணப்பட்டது.\n\nஇந்திரா சாகர் பரியோஜ்னா என்ற நீர்மின் திட்டம் கண்ட்வாவுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. சாந்த் சிங்காஜி வெப்ப மின் திட்டம் (2 × 600 மெகாவாட்) காண்டுவாவில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரமான முண்டியில் உள்ள டோங்கலியா கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::புகழ்.\nசூரஜ் குந்தா, பத்மா குளம், பீமா குளம் மற்றும் ராமேஸ்வர் குளம் ஆகிய நான்கு குளங்களும் நான்கு திசைகளில் உள்ளன. இவை வரலாற்றுடன் தொடர்புடையன.\n\nபண்டைய துல்ஜா பவானி கோயில், தாதா தர்பார் மற்றும் நவீன நவ-சண்டி தேவி தாம் ஆகியவை இந்துக்களின் வழிபாட்டுத் தலங்கள் ஆகும்.\n\nபுகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தலங்களான தாதா தர்பார் கண்ட்வா , நாகூன் தலாப் மற்றும் ஹனுமந்தியா தீவு என்பன இங்கு அமைந்திருக்கின்றன.\n\nபுகழ்பெற்ற நடிகர் / பாடகர் கிஷோர் குமார் காண்ட்வாவில் பிறந்தார்.\n"}
{"id": "463848", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463848", "title": "சிகர்", "text": "சிகர்\n\nசிகர் (Sikar) இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் சிகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரமாகும். இது சிகர் மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும். இந்த நகரம் ராஜஸ்தானின் தேசிய நெடுஞ்சாலை 52 இல் ஆக்ராவிற்கும் பிகானேருக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. சிகர் வரலாற்று நகரமாகும். இந்த நகரம் பல பழைய ஹவேலிகளைக் கொண்டுள்ளது (முகலாய கால கட்டிடக்கலை கொண்ட பெரிய வீடுகள்). இந்த நகரம் ஜெய்ப்பூரிலிருந்து 114 கி.மீ தொலைவிலும், ஜோத்பூரிலிருந்து 320 கி.மீ தொலைவிலும், பிகானேரிலிருந்து 215 கி.மீ தொலைவிலும், டெல்லியில் இருந்து 280 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஜெய்ப்பூர் மாநிலத்தின் மிகப்பெரிய திகானா (தோட்டம்) சிகர் ஆகும். முன்பு சிகார் நகரம் “நெஹ்ராவதி” என்று அழைக்கப்பட்டது. மேலும் திகானா சிகரின் தலைநகரமாக விளங்கியது. சிகர் ஏழு \"பொல்ஸ்\" (வாயில்கள்) கொண்ட பலப்படுத்தப்பட்ட சுவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த வரலாற்று வாயில்கள் பவரி கேட், பதேபுரி கேட், நானி கேட், சூரஜ்போல் கேட், டுஜோட் கேட் ஓல்ட், டுஜோட் கேட் நியூ மற்றும் சந்த்போல் கேட் என பெயரிடப்பட்டுள்ளன. சிகரின் மிகப் பழமையான பெயர் “பீர் பாங்கா பாஸ்” என்பதாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nராஜஸ்தானின் சிகர் மாவட்டத்தின் மாவட்ட தலைமையகம் சிகர் ஆகும். இந்த நகரம் ராஜஸ்தானின் கிழக்கு பகுதியில் 27.62 ° வடக்கு 75.15 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 427 மீட்டர் (1401 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nசிகர் கோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் வெப்பமான, அரை வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. சூன் தொடக்கம் செப்டம்பர் வரையிலான காலப் பகுதி மழைக்காலம் ஆகும். ஏப்ரல் முதல் சூலை வரையிலான கோடை மாதங்களில் சராசரியாக தினசரி வெப்பநிலை 30 °C (86 °F) ஆக காணப்படும். மே மற்றும் சூன் மாதங்களில் அதிகபட்ச வெப்பநிலை 50 °C (122 °F) ஐ எட்டக்கூடும். மழைக்காலங்களில் அடிக்கடி, பலத்த மழை மற்றும் இடியுடன் கூடிய மழை பெய்யும். ஆனால் வெள்ளம் தொடர்ந்து இருக்காது. நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையிலான குளிர்கால மாதங்களில் கடுமையான குளிரைக் கொண்டவை. இம் மாதங்களில் சராசரி வெப்பநிலை 5–15 (C (41–59 °F) ஆக காணப்படும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி சிகர் நகரத்தில் சுமார் 237,579  மக்கள் வசிக்கின்றனர். அவர்களில் சுமார் 123,156 ஆண்களும், 114,423 பெண்களும் உள்ளனர். சிகார் நகரத்தில் 1000 ஆண்களுக்கு 929 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதம் காணப்படுகின்றது. கல்வியைப் பொறுத்தவரை, சிகர் நகரில் மொத்த கல்வியறிவு பெற்றவர்களின் எண்ணிக்கை 158,413 ஆகும். இதில் 91,403 ஆண்களும், 67,010 பெண்களும் அடங்குவர். சிகர் நகரத்தின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 77.13% வீதமாகும். ஆண் மற்றும் பெண் கல்வியறிவு நிலை முறையே 86.29% மற்றும் 67.37% ஆகும். சிகர் நகரில் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்ட சிறுவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 32,189 ஆகும். இதில் 17,236 சிறுவர்களும் 14,953 சிறுமிகளும் உள்ளனர்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nசிகர் நகரம் மாநகராட்சியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது சிகார் நகர ஒருங்கிணைப்பின் கீழ் வருகிறது. சிகார் நகரம் 45 வார்டுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. சிகார் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 237,579 என்றாலும், அதன் நகர்ப்புற / பெருநகர மக்கட் தொகை 244,563 ஆகும். சிகர் பெருநகரப் பகுதியில் சந்திரபுரா (கிராமப்புறம்), ராதாகிருஷ்ணபுரா, சமர்த்புரா, சிவசிங்கபுரா மற்றும் சிகர் நகரம் ஆகியவை அடங்கும்.\n"}
{"id": "463852", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463852", "title": "அர்னாக் மாகாணம்", "text": "அர்னாக் மாகாணம்\n\nஅர்னாக் மாகாணம் (\"Şırnak Province,\" , Kurdish ) என்பது துருக்கியின் தென்கிழக்கு அனடோலியா பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும் . அர்னாக் மாகாணமானது ஈராக் மற்றும் சிரியாவின் எல்லையில் உள்ளது. அர்னாக் 1990 மே 16 அன்று சியர்ட் மாகாணத்திலிருந்து சட்டப்பூர்வமாக பிரிக்கப்பட்து. இந்த சட்டத்தின்படி அண்டை மாகாணங்களான சியர்ட் மற்றும் மார்டினிலிருந்து பல மாவட்டங்களையும் சிஸ்ரே மற்றும் சிலோபி உள்ளிட்ட பகுதிகளை அர்னக்கின் ஒரு பகுதிகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது .\n\n2013 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 475,255 என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மாகாணத்தின் பெரும்பான்மையான மக்கள் குர்திஷ் இன மக்களாவர்.\n\n2015–16 காலக்கட்டத்தில் அர்னாக் நகரத்திலும், அதன் மாவட்டங்களான சிஸ்ரே, இடில் மற்றும் சிலோபி ஆகியவற்றிலும் துருக்கி அரசுக்கும் குர்திசுத்தான் தொழிலாளர் கட்சிக்கும் இடையிலான மோதலின் ஒரு பகுதியாக, துருக்கிய அரசாங்கப் படைகளுக்கும் குர்திஷ் ஆயுதக் குழுக்களுக்கும் இடையில், மோதல்கள் நடைபெற்றன.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஇந்த மாகாணம் வடக்கே சியர்ட் மாகாணம், வடகிழக்கில் வான் மாகாணம், மேற்கில் மார்டின் மாகாணம், வடமேற்கில் பத்மான் மாகாணம், தென்மேற்கில் சிரியா மற்றும் தென்கிழக்கில் ஈராக்கு ஆகியவற்றை எல்லையாக கொண்டு உள்ளது. அர்னாக் மாகாணமானது மேற்கு மற்றும் தெற்கில் சில மலைப்பிரதேசங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் மாகாணத்தின் பெரும்பகுதி பீடபூமிகளைக் கொண்டுள்ளது. இதனால் இப்பகுதியில் பல ஆறுகள் கடந்து செல்கின்றன. இவற்றில் டைகிரிசு ஆறு, மற்றும் அதன் துணை ஆறுகளான ஹெசில் மற்றும் கோசால்சு, மற்றும் ஷாலயன் ஆகிய ஆறுகளும் அடங்கும். இங்கு உள்ள மிக முக்கியமான மலைகள் குடி (2089 மீ), கபார், நமாஸ் மற்றும் அல்தான் ஆகும். துருக்கியின் ஏழ்மையான மாகாணமான இதில் ஒருவரிச் சராசரி ஒரு நாள் வருமானமானது 508 துருக்கிய லிரா ஆகும்.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nஅர்னாக் மாகாணம் 7 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகுர்திஷ் விடுதலை அமைப்பான பி.கே.கேவுக்கு எதிரான துருக்கி அரசின் நடவடிக்கைகளில் அர்னாக் ஒரு மைய புள்ளியாக இருந்து வருகிறது.\n\nபி.கே.கேவுக்கு எதிரான துருக்கியின் தீவிரவாத எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள் 1984 இல் தொடங்கியது. 1990 ஆம் ஆண்டு முதல் 2002 வரை, அர்னாக் மாகாணமானது ஓஹால் (அவசரகால நிலை) பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, இது குர்திசுத்தான் தொழிலாளர் கட்சியை எதிர்ப்பதற்காக அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் இதன் ஆளுநர் சாதாரண மாகாண ஆளுநரை விட கூடுதல் அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்ட உச்ச ஆளுநர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இந்த ஆளுநருக்கு இந்த மாகாணத்தில் உள்ள கிராமங்கள், குடியிருப்புகள் மற்றும் குக்கிராமங்கள் போன்றவற்றில் உள்ள மக்களை இடமாற்றம் செய்து வேறு இடங்களில் குடியமர்துதல் உள்ளிட்ட அதிகாரங்கள் அளிக்கப்பட்டன. 1990 திசம்பரில், ஆணை எண் 430 பிறப்பிக்கப்பட்டது. ஓஹால் பிராந்தியத்தில் உள்ள உச்ச ஆளுநரும் மாகாண ஆளுநர்களும் ஆணை எண் 430 ஆல் பெற்ற பெற்ற அதிகாரங்கள் காரணமாக அவர்கள் செய்த நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக எந்தவொரு சட்ட வழக்குக்கும் எதிரான தடுப்பு அதிகாரத்தைப் பெற்றனர்.\n\nSection::::துருக்கிய படைகளின் செயல்பாடு, 1992.\n1992 ஆகத்து 18, அன்று துருக்கியப் படைகள் நகரத்தைத் தாக்கி 54 பேரைக் கொன்றன, இதில் பெரும்பாலும் குழந்தைகள் மற்றும் பெண்கள் இறந்தனர். மூன்று நாட்கள் வீடுகள் எரிக்கப்பட்டன, கால்நடைகள் கொல்லப்பட்டன, மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். நகரில் இருந்த 25,000 பொதுமக்களில் 20,000 பேர் நகரத்தை விட்டு வெளியேறியதாக பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை தெரிவித்தது.\n\nஇந்த நடவடிக்கையின் போது, ஊரில் ஊரடங்கு உத்தரவு விதிக்கப்பட்டது. அது முடிவடைந்ததும், நகரம் முழுவதும் தரைமட்டமானது.\n\nநகரம் குண்டுவீச்சுக்கு உள்ளாகியிருந்தபோது, பாதுகாப்புப் படையினரால் முற்றிலுமாக எரிக்கப்பட்ட நகர பகுதிக்குள் ஊடகவியலாளர்கள் செல்ல தடைவிதிக்கப்பட்டதால் இப்பகுதியில் என்ன நடக்கிறது என்பது குறித்தும் இழப்பு குறித்த கணக்கைப் பெறவும் வழி இல்லாம் ஆனது. அர்னக் நகரம் மூன்று நாட்கள் எரிக்கப்பட்டது. பொதுமக்கள் தங்கி இருந்த கட்டிடங்களைத் தாக்க டாங்கிகள் மற்றும் பீரங்கிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\n1992 ஆகத்து 26 அன்று, பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை அப்போதைய பிரதமர், செலிமான் டெமிரெல், உள்துறை மந்திரி இஸ்மெட் செஜின், அவசரகால சட்ட ஆளுநர் எனால் எர்கான் மற்றும் அர்னாக் மாகாண ஆளுநர் முஸ்தபா மாலா ஆகியோருக்கு உடனடியாக இந்நிகழ்வுகள் குறித்து சுயேட்சையான மற்றும் பக்கச்சார்பற்ற விசாரணையைத் தொடங்குமாறு கோரிக்கைகளை அனுப்பியது. இதன்மூலம்   பொலிஸ் காவலில் யாராவது தவறாக நடத்தப்படார்களா என்பதை உறுதிப்படுத்துவது குறித்தும், விசாரணை விவரங்களை வெளியிடவும் வேண்டும் என வேண்டுகோள் வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::2016 மோதல்கள்.\nமார்ச் 14, 2016 அன்று அர்னாக் மாகாணத்தில் ஊரடங்கு உத்தரவு அறிவிக்கப்பட்டது. இது மாகாணத்தில் குர்திஷ் போராளிக்கு எதிராக 80 நாள் நீண்ட நடவடிக்கையின் தொடக்கமாகும். ஊரடங்கு உத்தரவு 9 மாதங்கள் நீடித்தன. இராணுவ நடவடிக்கையின் போது 2,044 கட்டிடங்கள் அழிக்கப்பட்டன.\n"}
{"id": "463855", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463855", "title": "துலே", "text": "துலே\n\nதுலே (Dhule) இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநிலத்தின் வடமேற்கு பகுதியில் உள்ள துலே மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு முக்கிய நகரமாகும். பன்சாரா ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள துலே நகரமானது மகாராஷ்டிரா தொழில்துறை மேம்பாட்டுக் கழகம், வட்டாரப் போக்குவரத்து அலுவலகம் என்பவற்றின் பிராந்திய தலைமையகமாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nதுலே 20.9° வடக்கு 74.78° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 250 மீட்டர் (787 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. டெக்கான் பீடபூமியின் வடமேற்கு மூலையில் உருவாகும் காண்டேசு பகுதியில் துலே அமைந்துள்ளது.\n\nதுலே மாவட்டத்திற்கு மேற்கில் குஜராத் மாநிலமும் , வடக்கே மத்தியப் பிரதேசமும், நந்துபார் மாவட்டமும் , தெற்கு மற்றும் கிழக்கில் முறையே நாசிக் மாவட்டம் மற்றும் ஜல்கான் மாவட்டமும் உள்ளன. இது பன்சாரா ஆற்றின் கரையில் தப்பி ஆற்றின் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nதென்மேற்கு பருவமழை தவிர மாவட்டத்தின் காலநிலை முழு வறண்ட நிலையில் உள்ளது. ஆண்டு நான்கு பருவங்களாக பிரிக்கப்படலாம். திசம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையிலான குளிர் காலமானது மார்ச் முதல் மே வரை வெப்பமான பருவத்தைத் தொடர்ந்து வரும். அதன் பின்னர் வரும் தென்மேற்கு பருவமழை செப்டம்பர் வரை நீடிக்கும். அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்கள் மழைக்காலத்திற்கு பிந்தைய பருவமாகும். மாவட்டத்தில் சராசரி ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 674.0 மி.மீ. ஆகும். பிப்ரவரி பிற்பகுதியில் இருந்து, மே வரை வெப்பநிலை சீராக அதிகரிக்கும். இது ஆண்டின் வெப்பமான பருவமாகும். இது சராசரி தினசரி அதிகபட்ச வெப்பநிலை 40.7 டிகிரி செல்சியஸ் ஆகும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி துலே மக்கள் தொகை 776,093 ஆக இருந்தது. 2011 மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்கட் தொகையில் 52% வீதமும், பெண்கள் 48% வீதமும் உள்ளனர்.\n\nதுலே சராசரி கல்வியறிவு வீதத்தை 85% ஆகக் கொண்டுள்ளது. இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 80% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 69% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது. மக்கட் தொகையில் 13% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nதூலேயின் பொருளாதாரத்தில் தூய்மையான 'பால் மற்றும் நெய்' உற்பத்தி, நிலக்கடலை உற்பத்தி, வேளாண் சார்ந்த தொழில்களில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இந்த நகரத்தில் காற்றாலை மின் உற்பத்தியில் முன்னணியில் உள்ளது.\n\nஷிண்ட்கேடா தாலுகாவில் உள்ள டொண்டிச்சா பகுதி மிளகாய் சந்தைக்கு பிரபலமானது. இங்கே ஒரு மாவு தொழிற்சாலையும் உள்ளது. மாவட்டத்தில் பல குடிசைத் தொழில்கள் செயற்பட்டு வருகின்றன. பீடி உருட்டல், மட்பாண்டங்கள், செங்கல் தயாரித்தல், கைத்தறிகளில் பின்னல் வேலைப்பாடு செய்த புடவைகள், நிலக்கடலை மற்றும் எள்ளில் இருந்து எண்ணெய் பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவை அவற்றில் சிலவாகும். துலே, ஷிர்பூர் மற்றும் பிம்பால்னர் ஆகிய இடங்களில் மர வெட்டு அலகுகள் இயக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::விமானம்.\nதுலே நகரத்தின் கோண்டூர் பகுதியில் துலே விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. இது 1,400 மீட்டர் (4,600 அடி) நீளமுள்ள ஓடுபாதையைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::ரயில்.\nதுலே டெர்மினஸ் (நிலையக் குறியீடு: டிஹெச்ஐ) மத்திய ரயில்வேயின் கீழ் உள்ள சாலிஸ்கான் சந்தி ரயில் நிலையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சாலை.\nமூன்று தேசிய நெடுஞ்சாலைகளின் சந்திப்பில் அமைந்துள்ள மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள சில நகரங்களில் துலேயும் ஒன்றாகும். அவை என்எச்-3 , என்.எச்-6 மற்றும் என்.எச்-211 என்பனவாகும். ஆசிய நெடுஞ்சாலை திட்டத்தின் மூலம் துலே வழியாக செல்லும் என்.எச் 3 மற்றும் என்.எச் 6 பகுதிகள் முறையே ஆசிய நெடுஞ்சாலைகளான ஏ.எச் 47 மற்றும் ஏ.எச் 46 ஆக மாற்றப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "463860", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463860", "title": "சபா கமர் (நடிகை)", "text": "சபா கமர் (நடிகை)\n\nசபா கமர் அல்லது சபாஹத் கமர் சமான் (ஆங்கிலம்: Saba Qamar) என்றழைக்கப்படும் இவர் ஒரு பாக்கித்தான் நடிகை மற்றும் தொலைக்காட்சி ஆளுமை ஆவார். இவர் 1984 ஏப்ரல் 5 அன்று பிறந்தவர். பாக்கித்தானின் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவரான கமர், லக்ஸ் ஸ்டைல் விருது, ஹம் விருது மற்றும் பிலிம்பேர் விருதுக்கான பரிந்துரை உள்ளிட்ட பல பாராட்டுகளைப் பெற்றவர். பாக்கித்தான் அரசாங்கத்தால் 2012 இல் தம்கா-இ-இம்தியாஸ் மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டில் செயல்திறன் பெருமை ஆகியவற்றால் கௌரவிக்கப்பட்டார் . \"மெய்ன் ஆரத் ஹூன்\" (2005) என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் ஒரு பாத்திரத்துடன் தனது நடிப்பில் அறிமுகமானார். ஏஆர்.ஒய் டிஜிட்டலின் நீதிமன்ற அறை நாடகமான \"சீக்\" (2019) என்பதில் கமர் கடைசியாக மன்னாட் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார் .\n\nஇந்திய பாக்கித்தான் பிரிவினையை அடிப்படையாகக் கொண்டு 2010 இல் ஒளிபரப்பப்பட்ட தஸ்தான் என்ற தொலைக்காட்சித் நாடகமான கமரின் முதல் வெற்றியாக நிரூபிக்கப்பட்டது, அதில் அவர் நாயகிக்கு இணையான ஒரு பெண் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். இதன்மூலம்அவர் பாக்கித்தான் மீடியா விருதைப் பெற்றார், மேலும் பானி ஜெய்சா பியார் மற்றும் சமூக நாடகமான தாகன் ஆகிய நாடகங்களில் நடித்த்ததின் மூலம் உருது தொலைக்காட்சியில் முன்னணி நடிகையாக தன்னை நிறுவிக்கொண்டார்.\n\nகமர் சர்மத் கூசத்தின் 2015 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான \"மாண்டோ\" என்றத் திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். அவரது மிகப்பெரிய வணிக வெற்றி 2016 இ8ல் வெளிவந்த ரோம்-காம் \"லாகூர் சே ஆகே என்பதாகும்.\" சர்வதேச அளவில், 2017 ஆம் ஆண்டு \"இந்தி மீடியம்\" என்ற நகைச்சுவை-நாடகத்தில் அவர் நடித்ததற்காக விமர்சன ரீதியான பாராட்டுகளைப் பெற்றார், இது எல்லா காலத்திலும் அதிக வசூல் செய்த இந்தியப் படங்களில் இடம் பெற்றது மற்றும் பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றது. அவர் 2018 இல் வெளியான குறும்படங்களான \"மூமல் ரானோ\", \"தில் தியான் கல்லன்\" மற்றும் \"இஸ் தில் கி எஸி கி டெஸ்ஸி ஆகியவற்றில் நடித்தார். நடிப்பைத் தவிர, அரசியல் நையாண்டியான \"ஹம் சப் உமீத் சே ஹைன்\" என்ற நிகழ்ச்சியில்' தொகுப்பாளராகவும் நகைச்சுவை நடிகையாகவும் பணியாற்றுகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nகமர் 1984 ஏப்ரல் 5, அன்று சிந்து மாகாணத்தில் ஐதராபாத்தில் ஒரு சிந்தி குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் மிகச் சிறிய வயதிலேயே தந்தையை இழந்து, தனது குழந்தைப் பருவத்தின் பெரும்பகுதியை குஜ்ரான்வாலாவில் தனது பாட்டியுடன் கழித்தார். குஜ்ரான்வாலாவில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்றார், பின்னர் மேலதிக படிப்பைத் தொடர லாகூர் சென்றார். அவரது குடும்பம் கராச்சியில் குடியேறியது.\n\nSection::::பிற பணிகள்.\n2009 ஆம் ஆண்டில், கமர் ஒரு அரசியல் நையாண்டியான \"ஹம் சப் உமீத் சே ஹைன்\" என்ற ஒரு நிகழ்ச்சியில் தொகுப்பாளராகவும் நிகழ்ச்சி வழங்குபவராகும் சேர்ந்தார், அங்கு அவர் அரசியல்வாதிகள் மற்றும் நடிகர்களைப்போல பகடிகளை செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சி மிகவும் பிரபலமானது மற்றும் பாக்கித்தானில் மதிப்பீடுகளில் முதலிடத்தில் இருந்தது. 2013 இல் அவர் இந்நிகழ்ச்சியிலிருந்து விலக முடிவு செய்தார், இவருக்கு பதிலாக மீரா நியமிக்கப்பட்டார். ஜனவரி 2018 இல், மஹித் கவரின் படைப்பான \"பத்மாவத்\" படத்திற்கான புகைப்படம் எடுக்கும் நிகழ்ச்சியில் தோன்றினார், அங்கு அவர் ராணி பத்மாவதி போல் ஆடை அணிந்தார்.\n\n"}
{"id": "463866", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463866", "title": "இராணி (நடிகை )", "text": "இராணி (நடிகை )\n\nஇராணி ( பஞ்சாபி, ) (ஆங்கிலம் Rani) (டிசம்பர் 8, 1946 - மே 27, 1993) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகை ஆவார். 1960 களின் பிற்பகுதியில் பிரபல நடிகரும் தயாரிப்பாளருமான வாகீத் முராததுடன் வெற்றிகரமான ஜோடியாக நடித்து அவர் பெரிய வெற்றியைப் பெற்றார். அவர் துணைக் கண்டத்தின் மிக வெற்றிகரமான நடிகைகளில் ஒருவராக இருந்தார், மேலும் திரைப்படங்களில் அவரது நடன நிகழ்ச்சிகளுக்காகவும் பிரபலமானார். ராணி புற்றுநோயால் மே 27, 1993 அன்று இறந்தார்.\n\nSection::::நடிப்பு வாழ்க்கை.\nஇராணி உருது மற்றும் பஞ்சாபி படங்களில் நடித்தார் மற்றும் பாகிஸ்தான் படங்களில் ஒரு திரைப்பட கதாநாயகியாகவும் திகழ்ந்தார். \"மெஹூப்\" ராணி \"மௌஜ் மைலா\", \"ஏக் தேரா சஹாரா\" மற்றும் \"சஃபைத் கூன்\" போன்ற படங்களில் துணை வேடங்களில் தோன்றிய பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 1962 ஆம் ஆண்டில் 1950 கள் மற்றும் 1960 களின் மூத்த திரைப்பட இயக்குனரான அன்வர் கமல் பாஷா, மெஹபூப் (1962 திரைப்படம்) படத்தில் இராணிக்கு முதல் பாத்திரத்தை வழங்கினார். 1965 வரை அவர் மற்ற படங்களில் நடித்தார், ஆனால் அவை தோல்வியடைந்தபோது அவர் ஒரு துரதிர்ஷ்ட நடிகை என்று அழைக்கப்பட்டார்.\n\nஇருப்பினும், \"ஹஸார் தஸ்தான்\" மற்றும் \"தீவார் பாபி\" ஆகியப் படங்களின் வெற்றிக்குப் பிறகு, இராணி ஒரு முன்னணி நடிகையானார். \"சான் மக்னா\", \"சஜ்ஜன் பியாரா\", \"ஜிந்த் ஜான்\", \"துனியா மாட்லிப் டி\", \"அஞ்சுமான் (1970 திரைப்படம்)\", \"தெஹ்ஸீப் (1971 திரைப்படம்)\", \"உம்ராவ் ஜான் அடா\" (1972), \"நாக் முனி\", \"சீதா மரியம் மார்கரெட்\", \"இக் குணா அவுர் சாஹி\" மற்றும் \"சுர்ரயா போபாலி\" போன்ற படங்கள். 1990 களின் முற்பகுதியில் \"கோவாஹிஷ்\" மற்றும் \"ஃபராப்\" ஆகிய இரண்டு தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்தார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஇராணி 1946 டிசம்பர்8 அன்று பசாசிரா என்ற இயற்பெயருடன் லாகூரின் மொசாங் என்ற இடத்தில் ஒரு அரயன் குடும்பத்தில் மாலிக் முகம்மது ஷஃபி மற்றும் இக்பால் பேகம் ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். அவரது தந்தை, பாடகர் மற்றும் நன்கு அறியப்பட்ட உருது நாடக கலைஞரான ஆகா ஹஷர் காஷ்மீரியின் மனைவி முக்தர் பேகத்தின் வாகன ஓட்டுனராக பணிபுரிந்தார். முக்தர் பேகம் இராணியை தனது வீட்டிலேயே வளர்த்தார். பிறகு, முக்தார் பேகத்துடன் சமரசம் செய்து கொண்டு இராணி தனது தாயுடன் சென்று சேர்ந்தார். 1960 களின் பிற்பகுதியில் தனது ஆரம்ப வெற்றிக்குப் பின்னர், அவர் புகழ்பெற்ற இயக்குனர் ஹசன் தாரிக்கை மணந்தார், அவருக்கு ரபியா என்ற மகள் இருந்தாள். இருவருக்குமான கருத்து மோதல்கள் காரணமாக, ஹசன் தாரிக் 1970 களின் பிற்பகுதியில் இராணியை விவாகரத்து செய்தார். பின்னர் அவர் திரைப்பட தயாரிப்பாளர் மியான் ஜாவேத் கமர் என்பவரை மணந்தார், இராணிக்கு புற்றுநோய் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது அவரும் விவாகரத்து செய்தார். லண்டனில் சிகிச்சையின் போது, பிரபல துடுப்பாட்ட வீரர் சர்பராஸ் நவாஸை சந்தித்தார். அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் நல்ல உறவை வளர்த்துக் கொண்டு விரைவில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். 1980 களின் பிற்பகுதியில் தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் இராணி சர்ப்ராஸுக்கு உதவினார். ஆனால் அவர்களது உறவும் நீண்ட காலம் நீடிக்கவில்லை, அவர்களும் பிரிந்தனர். மூன்றாவது முறையாக விவாகரத்து பெற்ற பிறகு, தனிமையின் வருத்தத்தால் ராணி தாக்கப்பட்டார். புற்றுநோயும் மீண்டும் தாக்கியது, இந்த நேரத்தில் இராணிக்கு அதிக ஆசை ஒன்றும் ஏற்படவில்லை, ஆனால் தனது மகள் திருமணம் செய்து கொள்வதைப் பார்க்க வேண்டும் என்பது மட்டுமே..\n\nSection::::இறப்பு.\nஇராணி புற்றுநோயால் 1993 மே 27 அன்று தனது 46 வயதில் கராச்சியில் இறந்தார், அவரது மகள் இராரபியாவின் திருமணத்திற்கு சில நாட்களுக்குப் பிறகு. இராணி இறந்த சிறிது நேரத்திலேயே, கடுமையாக நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த மற்றும் மகளின் மரணத்தை ஒருபோதும் அறியாத அவரது தாயும் இறந்தார். ராணியின் ஒரே சகோதரியும் மூன்று மாதங்கள் கழித்து இறந்தார். இராணி மற்றும் அவரது தாயார் முஸ்லிம் டவுன் கல்லறையில் லாகூரில் அருகருகே அடக்கம் செய்யப்பட்டனர்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nஇராணி 1968 இல் \"மேரா கர் மேரி ஜன்னத்\" படத்திற்காக நிகர் விருதை வென்றார். 1983 ஆம் ஆண்டில் \"சோனா சாண்டி\" திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகைக்கான மற்றொரு நிகர் விருதையும் வென்றார்.\n\n"}
{"id": "463868", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463868", "title": "சோடியம் நைட்ரைடு", "text": "சோடியம் நைட்ரைடு\n\nசோடியம் நைட்ரைடு \"(Sodium nitride)\" என்பது (NaN) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இலித்தியம் நைட்ரைடு மற்றும் சில நைட்ரைடுகளிலிருந்து சோடியம் நைட்ரைடு மாறுபட்ட சில பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது. சோடியம் நைட்ரைடு நிலைப்புத்தன்மை இல்லாத ஓரு கார உலோக நைட்ரைடு ஆகும். சோடியம் மற்றும் நைட்ரசன் தனிமங்களின் அணுக்கற்றைகள் இணைக்கப்பட்டு சப்பையர் எனப்படும் நீலக்கல் அடிமூலக்கூறின் மீது படியவைத்து சோடியம் நைட்ரைடு சேர்மம் தயாரிக்கப்படுகிறது\n\nவிரைவில் சிதைவடைந்து இச்சேர்மம் அதனுடைய உட்கூறுகளான சோடியம், நைட்ரசன் தனிமங்களாக மாறுகிறது. \n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஇரண்டு வெவ்வேறு தயாரிப்பு வழிகளில் சோடியம் நைட்ரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. சோடியம் அமைடு (NaNH2) என்ற சேர்மத்தினுடைய வெப்ப சிதைவு மூலம் சோடியம் நைட்ரைடு தயாரிப்பது ஒரு வழிமுறையாகும். சோடியம் மற்றும் நைட்ரசன் தனிமங்கள் நேரடியாக வினையில் ஈடுபட்டு சோடியம் நைட்ரைடை உருவாக்குவது இரண்டாவது வழிமுறையாகும் . டயட்டர் பிசர் & மார்ட்டின் யான்சன் மற்றும் கிரிகோரி வச்சினைன் ஆகியோர் இரண்டாவது தயாரிப்பு முறையைப் பயன்படுத்தி சோடியம் நைட்ரைடை வெற்றிகரமாக தயாரித்தார்கள். இதுவே பொதுவான ஒரு தயாரிப்பு முறையாகவும் கருதப்படுகிறது.\nமுதல் தயாரிப்பு முறையில் சோடியம் மற்றும் நைட்ரசனின் சேர்க்கை விகிதங்களை வாயு நிலையில் தனித்தனியாக அறிமுகப்படுத்தி, அவற்றை ஒரு குளிரூட்டப்பட்ட அடி மூலக்கூறின் மீது படியவைத்து பின்னர் படிகமாக்கலுக்காக அறை வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தி தயாரிக்கிறார்கள் . இரண்டாவது முறையில் உலோக மேற்பரப்பில் பிளாசுமாவால் செயலூக்கப்பட்ட நைட்ரசனுடன் தனிமநிலை சோடியம் வினையாற்றுகிறது.\n\nநீர்ம சோடியம்-பொட்டாசியம் கலப்புலோகத்தை வினையில் உருவாகும் சேர்மத்துடன் சேர்த்து அதிகப்படியான நீர்மத்தை நீக்கியும் புதிய கலப்புலோகத்தால் கழுவி தூய்மையாக்கியும் சோடியம் நைட்ரைடு தயாரிப்பை மேலும் எளிமையாக்க முடியும். வினையின் இறுதியில் கிடைக்கும் திண்மப்பொருள் ஒரு மையவிலக்கு சுழற்சி கருவியைப் பயன்படுத்தி நீர்மத்திலிருந்து பிரிக்கப்படுகிறது. வச்சினைன் முறை மிகவும் காற்று உணர்திறன் கொண்டது எனினும் தூய்மையான ஆக்சிசன் சூழலுக்கு வெளிப்படுத்தப்படாவிட்டால் விரைவாக சிதைக்கவும் எரிக்கவும் முடியும் . \n\nSection::::பண்புகள்.\nஉள்ளார்ந்த பண்புகள் காரணமாக சோடியம் நைட்ரைடு தயாரிக்கப்படும் முறையைப் பொறுத்து இதன் நிறம் வெவ்வேறாக மாறுபடுகிறது . இதனடிப்படையில் செம்பழுப்பு அல்லது அடர் நீல நிறத்தில் இச்சேர்மம் இருக்கும். அறை வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது பல வாரங்களுக்குப் பிறகும் சோடியம் நைட்ரைடு சிதைவடையும் அறிகுறிகள் எதையும் காட்டுவதில்லை . சூடுபடுத்தப்படும்போது சோடியம் நைட்ரைடு அதன் உட்கூறு தனிமங்களாகச் சிதைவடைந்து விடுவதால் இதற்கு உருகுநிலை என்று ஏதும் கிடையாது. நிறை நிறமாலையியல் ஆய்வுகளில் 360 கெல்வின் வெப்பநிலையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளில் இது நிருபிக்கப்பட்டுள்ளது . சோடியம் நைட்ரைடு சேர்மம் உருவாக்கத்திற்கான என்தால்பி அளவு +64 கிலோயூல்/மோல் ஆகும் .\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nஅறைவெப்ப நிலையில் சோடியம் நைட்ரைடு 90 சதவீதம் அளவுக்கு ஓர் அயனச்சேர்மத் தோற்றமுடையதாகத் தெரிகிறது. ஆனால் இது ஒரு குறைக்கடத்திக்குரிய ஆற்றல் இடைவெளியை கொண்டுள்ளது . ஓர் எளிமையான NNa6 எண்முக அணிக்கோவையுடன் கூடிய எதிர் இரேனியம் டிரையாக்சைடு கட்டமைப்பை சோடியம் நைட்ரைடு ஏற்றுக் கொள்கிறது . இக்கட்டமைப்பில் 236.6 பைக்கோ மீட்டர் நீளம் கொண்ட சோடியம்-நைட்ரசன் பிணைப்புகள் காணப்படுகின்றன , எக்சு கதிர் விளிம்பு விளைவு சோதனைகள் இக்கட்டமைப்பை உறுதி செய்துள்ளன. மிகச்சமீபத்தில் சோடியம் நைட்ரைடு தூள் மற்றும் ஒற்றை படிகத்தின் மீது நியூட்ரான் விளிம்பு சோதனைகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டு இக்கட்டமைப்பு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது .\n"}
{"id": "463873", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463873", "title": "சீனாவின் காகித வெட்டு கலை", "text": "சீனாவின் காகித வெட்டு கலை\n\nசீனாவின் காகித வெட்டு கலை (Chineese paper cutting) என்பது, சீன கலாச்சாரத்தின் பாரம்பரிய நாட்டுப்புற கலைகளில் ஒன்றாக உள்ளது. \n\nசீனாவில் உள்ள கிழக்கு ஹான் வம்சத்தைச் சேர்ந்த சாய் லுன் என்பவரால் முதலில் காகிதம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சீனாவில் காகித வெட்டு கலை, பொ.ச. இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தையது என்று கருதப்படுகிறது. காகிதம் மிகவும் மலிவானதாக மாறியதால், காகித வெட்டுதல் சீன நாட்டுப்புற கலையின் மிக முக்கியமான வகைகளில் ஒன்றாக மாறியது. பின்னர், இந்த கலை வடிவம் உலகின் பிற பகுதிகளுக்கும் பரவியது, வெவ்வேறு பகுதிகள் தங்கள் சொந்த கலாச்சார பாணியை ஏற்றுக்கொண்டன. கட்-அவுட்கள் பெரும்பாலும் கதவுகள் மற்றும் ஜன்னல்களை அலங்கரிக்கப் பயன்படுவதால், அவை சில நேரங்களில் சுங் ஹு (窗花), ஜன்னல் பூக்கள் அல்லது சாளர காகித வெட்டுக்கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. மக்கள் காகிதக் கட்டைகளை ஜன்னல்களின் வெளிப்புறத்தில் ஒட்டினர், எனவே, வெளியே இருந்து வரும் வெளிச்சம் கட்-அவுட்டின் எதிர்மறை இடத்தின் வழியாக வீட்டினுள்ளே விழுகிறது. \n\nவழக்கமாக, கலைப்படைப்புகள் சிவப்பு காகிதத்தால் செய்யப்படுகின்றன. ஏனெனில் சிவப்பு என்பது சீன கலாச்சாரத்தில் பண்டிகைகள் மற்றும் மகிழ்ச்சியுடன் தொடர்புடையது. ஆனால் மற்ற வண்ணங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டன. பொதுவாக காகிதம் வெட்டும் கலைப்படைப்புகள் வசந்த விழா, திருமணங்கள் மற்றும் பிரசவம் போன்ற பண்டிகைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சீனாவில் காகிதங்கள் எப்போதும் அதிர்ஷ்டத்தையும் மகிழ்ச்சியையும் குறிக்கின்றன.\n\nSection::::தோற்றம்.\nசீன காகித வெட்டு கலை என்பது, மூதாதையர்களையும் கடவுள்களையும் வணங்குவதற்கான பண்டைய நடவடிக்கைகளிலிருந்து உருவானது என்று கருதப்படுகிறது. இது சீன கலாச்சாரத்தின் பாரம்பரியப் பகுதியாக உள்ளது. தொல்பொருள் பதிவுகளின்படி, இது 6 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து தோன்றியது என்று கருதினாலும், அதன் வரலாறு போரிடும் நாடுகள் காலத்தை ஒட்டியதாக உள்ளது. அதாவது, இக் கலை, கிமு 3 இல் தோன்றியது எனக் கருதப்படுகிறது. \n\nSection::::மூலப்பொருள்.\nமேலும், காகிதத்தை கண்டுபிடிப்பதற்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே இக் கலை இருந்தது என்று சிலர் நம்புகிறார்கள். அந்த நேரத்தில், மக்கள் வெற்று வடிவங்களை செதுக்க இலைகள், வெள்ளி படலம், பட்டு மற்றும் தோல் போன்ற பிற மெல்லிய பொருட்களைப் பயன்படுத்தினர். பின்னர், காகிதம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதிலிருந்து இதை வெட்டுவது, சேமிப்பது மற்றும் நிராகரிப்பது எளிது என்பதை மக்கள் உணர்ந்தனர். அதனால், இந்த வகை கலைப்படைப்புகளுக்கு காகிதமே முக்கிய மூலப்பொருளாக மாறியது.\n\nகாகிதம் என்பது ஒரு வகையான பொருள் ஆகும். இது எளிதில் மண்ணில் மக்கும் தன்மையுடையது. இது ஒருவிதமான பூஞ்சைக் காளானிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. சீனாவின் தென்கிழக்கில், வழக்கமாக மே மற்றும் ஜூன் மாதங்களில் மழை பெய்யும் போது இந்த காகித பூஞ்சை காளான் விரைவாக அழுகும். இதன் விளைவாக, தென்கிழக்கு மக்கள் அவற்றை வைத்திருக்கவில்லை. அந்தக் காலத்தில் காகித வெட்டுக்களைக் கண்டுபிடிப்பது கடினமாக இருந்தது. இதற்கு நேர்மாறாக, சீனாவின் வடமேற்கில் வானிலை பொதுவாக வறண்டதாக இருக்கிறது. இது சிஞ்சியாங் மாகாணத்தின் டர்பனில் உள்ள வடக்கு வம்சங்களில் செய்யப்பட்ட காகித வெட்டுக்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளதை சாத்தியமாக்குகிறது.\n\nSection::::ஓய்வு நேர பணியாக.\nமிங் மற்றும் சிங் வம்சங்களின் போது (1368-1912), இந்த கலைத்திறன் அதன் மிக வளமான காலத்தைக் கண்டது. ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, சீன மக்கள் முக்கியமாக பெண்கள் ஒரு ஓய்வு நேர நடவடிக்கையாக இந்த காகித வெட்டுக்களை செய்து வருகின்றனர். அவர்கள் வெவ்வேறு வகையான காகித வெட்டுக்களை உருவாக்கி, இந்த பாரம்பரிய கைவினைத்திறனை தங்கள் குழந்தைகளுக்கு பகிர்ந்து கொண்டு அனுப்பினர். இதனால் இந்த பாரம்பரிய கலை பாணி மேலும் மேலும் பிரபலமடைந்து இன்றும் நடைமுறையில் உள்ளது.\n\nSection::::வகைப்பாடு.\nகாகித வெட்டு என்பது சீனாவின் பழமையான மற்றும் மிகவும் பிரபலமான நாட்டுப்புற கலைகளில் ஒன்றாகும். இதை புவியியல் ரீதியாக தெற்கு மற்றும் வடக்கு பாணியாக பிரிக்கலாம். தெற்கு பாணி, சியாங்சு மாகாணத்தில் உள்ள \"யாங்ஜோ\" மற்றும் ஜெஜியாங் மாகாணத்தில் உள்ள \"லெக்கிங்கின்\" படைப்புகளால் குறிப்பிடப்படுகிறது. இதில் தனித்துவமான மற்றும் அழகான வடிவமைப்புகள், நேர்த்தியான செதுக்குதல் மற்றும் சுவாரசியமான வடிவங்கள் உள்ளன. \n\nவடக்கு பாணி, முக்கியமாக ஏபெய் மாகாணத்தில் உள்ள யூக்ஸியன் மற்றும் ஃபெங்கிங் மற்றும் வடக்கு சேன்ஸ்கி, படைப்புகளால் சிறப்பாக குறிப்பிடப்படுகிறது. இது, மிகைப்படுத்தப்பட்ட வடிவங்கள், வீரியம், தெளிவான சித்தரிப்புகள் மற்றும் மாறுபட்ட வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nசாளர காகித வெட்டுக்களின் கருத்து ஒரு பரந்த அளவைக் கொண்டுள்ளது. அவற்றில் மிகவும் பிரபலமானது பாரம்பரிய சீன ஓபராவின் கதைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது ஆகும். பெரும்பாலான நுகர்வோர்கள் விவசாயிகள் என்பதால், இதன் விலை குறைவாக உள்ளது. இதில், பொதுவாக விவசாயம், நூற்பு, மீன்பிடித்தல் மற்றும் கோழி வளர்ப்பை விவரிக்கும் கதைகள் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::சமச்சீர்.\nகாகிதத்தில் அடிப்படை கட்-அவுட்கள் உள்ளன, அவை ஒற்றை உருவத்தை உள்ளடக்கியது, மற்றும் சமச்சீர் வடிவமைப்புகள், அவை வழக்கமாக விகிதாசார மடிப்பு மீது சில மடிப்புகளால் உருவாக்கப்படுகின்றன, பின்னர் ஒரு வடிவத்தை வெட்டுகின்றன, இதனால் விரிவடையும் போது, அது ஒரு சமச்சீர் வடிவமைப்பை உருவாக்குகிறது. சீன காகித துண்டுகள் பொதுவாக சமச்சீர். காகித கட் அவுட்கள் வழக்கமாக 2, 4, 24 போன்ற சம எண்ணிக்கையிலான தொடர்களில் இருக்கின்றன.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஇன்று, காகித வெட்டல் முக்கியமான அலங்கார பொருளாகப் பார்க்கப்படுகிறது. அவை வீடுகளில் சுவர்கள், ஜன்னல்கள், கதவுகள், நெடுவரிசைகள், கண்ணாடிகள், விளக்குகளில் அலங்காரமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் அவை பரிசுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அல்லது பரிசுகளாக வழங்கப்படுகின்றன. சீனாவில், நுழைவாயில்களில் அல்லது அதற்கு அருகில் ஒட்டப்பட்ட காகித கட்-அவுட்கள் நல்ல அதிர்ஷ்டத்தைத் தரும் என்று நம்பப்படுகிறது. காகித துண்டுகள் வடிவங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, குறிப்பாக சித்திரத்தையல் மற்றும் அரக்கு வேலைக்கு, காகித கட்டைகளை இளைய தலைமுறையினர் தங்கள் கருவிகளுக்கும் புத்தகங்களுக்கும் அலங்காரமாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::செயல்முறை.\nசீன காகித வெட்டு கலை செய்முறைக்கு இரண்டு வழிகள் பின்பற்றப்படுகிறது. ஒன்று கத்தரிக்கோலையும், மற்றொன்று கத்திகளையும் பயன்படுத்தி காகிதத்தை வெட்டும் முறையாகும். கத்தரிக்கோல் முறையில், பல காகித துண்டுகள் (இரண்டு முதல் எட்டு எண்ணிக்கை வரை) ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. பின்னர் கூர்மையான கத்தரிக்கோலால் வெட்டப்படுகிறது.\n\nகொழுப்பு மற்றும் சாம்பல் கலவையை உள்ளடக்கிய ஒப்பீட்டளவில் மென்மையான அஸ்திவாரத்தில் பல அடுக்கு காகிதங்களை வைப்பதன் மூலம் கத்தி வெட்டல் வடிவமைக்கப்படுகிறது. ஒரு மாதிரியைப் பின்பற்றி, கலைஞர் ஒரு கூர்மையான கத்தியால் காகிதத்தில் மையக்கருத்தை வெட்டுகிறார். இது பொதுவாக செங்குத்தாக வைக்கப்படுகிறது. திறமையான கைவினைஞர்கள் கூட வெவ்வேறு வரைபடங்களை இந்த முறையில் செய்கின்றனர்.\n"}
{"id": "463882", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463882", "title": "குதப் புற்றுநோய்", "text": "குதப் புற்றுநோய்\n\nகுதப் புற்றுநோய் (Anal cancer);என்பது மனித ஆசனவாய்ப் பகுதி, இரைப்பைக் குழாயின் நுனிப்பகுதி ஆகியவற்றில் ஏற்படும் புற்றுநோயாகும். ஆசனவாயிலிருந்து இரத்தப்போக்கு அல்லது ஆசனவாய் அருகே ஒரு கட்டி ஆகியவை இதன் அறிகுறியாக இருக்கலாம். மற்ற அறிகுறிகளாக வலி, அரிப்பு அல்லது ஆசனவாய் சற்று வெளியேறி இருத்தல் ஆகியவை இருக்கலாம். குடல் இயக்கங்களில் மாற்றமும் ஏற்படலாம்.\n\nமனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்மம் (HPV), எச்.ஐ.வி / எய்ட்ஸ், குதவழிப் பாலுறவு, புகைத்தல் மற்றும் பலருடன் பாலுறவு கொள்ளுதல் ஆகியவை ஆபத்து காரணிகளில் அடங்கும். குத புற்றுநோய் பொதுவாக ஒரு செதிள் உயிரணு புற்றுநோயாகும் . பிற வகைகளில் அடினோகார்சினோமா எனப்படும் நாளப்புற்று, சிறிய செல் புற்றுநோய் மற்றும் கரும்புற்றுநோய் ஆகியவை அடங்கும். உடல் பரிசோதனையின் அடிப்படையில் நோயறிதல் சந்தேகிக்கப்படுகிறது. மேலும் உயிரகச்செதுக்கு மூலம் திசுக்களில் இப்புற்று உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஆபத்துக் காரணிகளைத் தவிர்ப்பதும் HPV தடுப்பூசி போடுதல் ஆகியவையும் இது வராமல் தடுக்க உதவும் நடவடிக்கையில் அடங்கும். நிலையான சிகிச்சையில் கதிர்வீச்சு சிகிச்சை, கீமோதெரபி மற்றும் அறுவைச் சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும். அமெரிக்காவில் ஆண்டுக்கு சுமார் 8,300 பேர் குதப்புற்று நோயில் பாதிப்பில் உள்ளதாகக் கண்டறியப்படுகிறார்கள், இது புதிய புற்றுநோய்களில் 0.5% ஆகும். இப்புற்றுநோய் பொதுவாக 45 வயதிற்குப் பிறகு தொடங்குகிறது. ஆண்களை விட பெண்கள் பெரும்பாலும் குதப்புற்றுநோயால் பாதிக்கப்படுகிறார்கள். 1990 களில் இருந்து இதனால் பாதிக்கப்பட்டோரின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. அமெரிக்காவில் இப்புற்ருநோயினால் பாதிக்கப்பட்டு ஐந்தாண்டுகள் உயிர்வாழும் சாத்திய வீதம் 68% ஆகும்.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nகுத புற்றுநோயின் அறிகுறிகளில் ஆசனவாய் அல்லது மலக்குடலில் வலி அல்லது அழுத்தம் இருக்கும். குடல் பழக்கவழக்கங்களில் மாற்றம் ஏற்படும், ஆசனவாய் அருகே ஒரு கட்டி, மலக்குடல் இரத்தப்போக்கு, அரிப்பு அல்லது வெளியேற்றம் ஆகியவையும் இதில் அடங்கும். இரத்தப்போக்கு கடுமையாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::ஆபத்து காரணிகள்.\nSection::::மனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்மம்.\nடென்மார்க் மற்றும் சுவீடனில் உள்ள நோயாளிகளிடமிருந்து பெற்ற செதிள் உயிரணு புற்றுநோய்க் கட்டித் திசுக்களை பரிசோதித்ததில், கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய்களின் அதிக விகிதத்துடன் தொடர்புடைய மனித சடைப்புற்றுத் தீ நுண்மம் குத புற்றுநோய்களிலும் அதிக அளவில் இருந்தன என்பதை திட்டவட்டமாகக் காட்டியது. மேற்கொள்ளப்பட்ட மற்றொரு ஆய்வில், பரிசோதிக்கப்பட்ட 84 சதவீத குத புற்றுநோய் மாதிரிகளில் HPV இன் உயர் ஆபத்து வகைகள், குறிப்பாக HPV-16 கண்டறியப்பட்டன. டென்மார்க் மற்றும் சுவீடனில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வின் அடிப்படையில், 90% குத புற்றுநோய்கள் HPV க்கு காரணம் என்று பார்கின் மதிப்பிட்டார். \nSection::::பாலுறவுச் செயல்பாடுகள்.\nHPV க்கு வெளிப்படும் ஆபத்து காரணமாக, பலருடன் பாலியலுறவில் ஈடுபடுதல் மற்றும் குதவழிப் பாலுறவு கொள்ளல் ஆகியவை ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் குதப் புற்றுநோயை உருவாக்கும் வாய்ப்பை பெரிதும் அதிகரிக்கிறது. \nSection::::புகைத்தல்.\nதற்பொழுது புகைப்பிடிக்காதவர்களை விட புகைப்பிடிப்பவர்கள் குத புற்றுநோயை அதிகரிக்கும் வாய்ப்பு பல மடங்கு அதிகரித்துள்ளது. ஃபிரெட் ஹட்சின்சன் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி மையத்தின் பொது சுகாதார அறிவியல் பிரிவின் உறுப்பினரான தொற்றுநோயியல் நிபுணர் ஜேனட் டேலிங் மற்றும் அவரது குழுவினர், குதப்புற்றுநோய் வளர்ச்சியில் புகைபிடித்தல் ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறிந்துள்லனர். இது பாலியல் செயல்பாடு போன்ற பிற நடத்தை ஆபத்து காரணிகளிலிருந்து தனித்து சுயாதீனமாக உள்ளது. ஆய்வு செய்யப்பட்ட குத-புற்றுநோய் நோயாளிகளில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவர்கள் நோயறிதலின் போது தற்போதைய புகைப்பிடிப்பவர்கள், கட்டுப்பாடுகளில் புகைபிடித்தல் விகிதம் சுமார் 23 சதவிகிதம். \" புகைபிடித்தல் நோயின் மிக முக்கியமான ஊக்குவிப்பாளரான\" என்று டேலிங். \"நீங்கள் நடப்பில் புகைப்பிடிப்பவராக இருந்தால், நீங்கள் ஆணாக இருந்தாலும் சரி, பெண்ணாக இருந்தாலும் சரி, குதப்புற்று வர நான்கு மடங்கு ஆபத்து உள்ளது.\" என்று கூறுகிறார். புகைபிடித்தல் மற்றும் குத-புற்றுநோய் வளர்ச்சியின் பின்னணியில் உள்ள வழிமுறை தெரியவில்லை என்று அவர்கள் விளக்கினர், ஆனால் புகைபிடித்தல் அப்போப்டொசிஸ் எனப்படும் உயிரணு தன்மடிவு அல்லது திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்பு எனப்படும் ஒரு செயல்முறையில் தலையிடுகிறது என்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர், உயிரணு தன்மடிவானது புற்றுநோயாக மாறக்கூடிய அசாதாரண உயிரணுக்களின் உடலை அகற்ற உதவுகிறது. ஆனால் புகைபிடித்தல் இந்த செயல்பாட்டில் தலையிட்டு நோயெதிர்ப்பு சக்தியை அடக்குகிறது, இது தொடர்ச்சியான தொற்று அல்லது அசாதாரண செல்களை அழிக்க உதவும் உடலின் செயல் திறனைக் குறைக்கும். \nSection::::நோய்த்தடுப்பு.\nஇப்புற்றுநோய் பெரும்பாலும் எச்.ஐ.வி தொற்றுடன் தொடர்புடையது.\n\nSection::::தீங்கற்ற குதப் புண்கள்.\nதீங்கற்ற குத புண்கள் பின்னாளில் குதப்புற்றுநோய் ஏற்படக் காரணமாகின்றன. \nSection::::பிற புற்று நோய்கள்.\nகருப்பை வாய்ப் புற்றுநோய், யோனி அல்லது பெண்குறிப் புற்றுநோய்கள் இருத்தல் \nSection::::குதக் கட்டிகள்.\nகுளோகோஜெனிக் கார்சினோமா அல்லது குதக் கட்டிகள் என்பது மலக்குடல்சார் பகுதியில் கருவின் குளோகல் மென்படலத்தின் தொடர்ச்சியான எச்சத்திலிருந்து உருவாகும் ஒரு அரிய கட்டியாகும். இந்த கட்டியானது மலக்குடல்சார் புற்றுநோய்களில் 2-3% ஆகும், மேலும் இது பெண்களுக்கு இரு மடங்கு அதிகமாக ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::நோய்க்குறியியல்.\nபெரும்பாலான குதப் புற்றுநோய்கள் மலக்குடல் பகுதியின் இணைப்புகளுக்கு அருகில் எழும் செதிள் உயிரணுப் புற்றுநோய்கள் ஆகும். இது தோல் தடிமனாதல் அல்லது தடிமனாகமல் இருத்தல் ஆகிய இரு காரணங்களாலும் நிகழலாம். \nSection::::வகைகள்.\nகுடல் புற்றுநோயின் பிற வகைகள் சுரப்பித் திசுக்கட்டி அல்லது நாளப் புற்றுநோய், நிணநீர் நாளப்புற்றுநோய், இணைப்புத் திசுப்புற்று , கரும்புற்றுநோய் ஆகியவையாகும்.\n"}
{"id": "463885", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463885", "title": "பிறவி இதயக் குறைபாடு", "text": "பிறவி இதயக் குறைபாடு\n\nபிறவி இதய குறைபாடு (Congenital heart defect), பிறவி இதய ஒழுங்கின்மை அல்லது பிறவி இதய நோய் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது இதயத்தின் கட்டமைப்பில் உள்ள குறைபாடு அல்லது பிறக்கும்போதே இருக்கும் இதய நாளங்களின் குறைபாடாகும். இதன் அறிகுறிகளும் அடையாளங்களும் குறிப்பிட்ட வகைக் குறைபாட்டைப் பொறுத்தது. இக்குறைபாடுகள் சாதாரன நிலையிலிருந்து உயிராபத்தான நிலை வரையில் வேறுபட்ட அறிகுறிகளுடன் காணப்படுகின்றன. விரைவான சுவாசம், நீலம் பாய்ந்த தோல், எடை குறைதல் மற்றும் சோர்வாக இருப்பது ஆகியவை இதன் அறிகுறிகளில் அடங்கும். பிறாவி இதயக் குறைபாடானது மார்பு வலியை ஏற்படுத்தாது. பெரும்பாலான பிறவி இதய குறைபாடுகள் மற்ற நோய்களுடன் தொடர்புடையவை அல்ல. இதயச் செயலிழப்பு என்பதே பிறவி இதயக் குறைபாட்டின் சிக்கலாகும்.\n\nபிறவி இதயக் குறைபாட்டிற்கான காரணம் பெரும்பாலும் அறியப்படவில்லை. கர்ப்ப காலத்தில் ரூபெல்லா போன்ற சில மருந்துகள் அல்லது எத்தனால் அல்லது புகையிலை போன்ற மருந்துகளின் பயன்பாடு, பெற்றோர் நெருங்கிய உறவுடையவராய் இருத்தல், மோசமான ஊட்டச்சத்து நிலை அல்லது தாயின் உடல் பருமன் போன்ற ஆபத்து காரணிகள் இதில் அடங்கும். பிறவி இதயக் குறைபாடுள்ள பெற்றோரைக் கொண்டிருப்பதும் ஆபத்து காரணியாகும். டௌவுன் நோய்க்கூட்டக்குறி, தேர்னர் நோய்க்குறி மற்றும் மார்வன் நோய்த்தொகை உள்ளிட்ட பல மரபணு நிலைமைகள் இதய குறைபாடுகளுடன் தொடர்புடையவை. பிறவி இதயக் குறைபாடுகள் இரண்டு முக்கிய குழுக்களாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன: நீலவாதை எனப்படும் நீலம்பாய்தல் குறைபாடுகள், நீலம்பாய்தல் அல்லாத இதயக் குறைபாடுகள் ஆகியவை குழந்தைக்கு நீல நிறமாக மாறக்கூடிய ஆற்றல் உள்ளதா என்பதைப் பொறுத்து. குறைபாடுகள் இதயத்தின் உட்புற சுவர்கள், இதய அடைப்பிதழ் அல்லது இதயத்திற்குச் சென்றுவரும் முதன்மை பெரிய இரத்த நாளங்கள் ஆகியவ்ர்ற்றை உள்லடக்கியிருக்கலாம்.\n\nரூபெல்லா தடுப்பூசி போடுதல், அயோடின் உப்பு சேர்ப்பது மற்றும் சில உணவுப் பொருட்களில் ஃபோலிக் அமிலம் எனப்படும் இலைக்காடி சேர்ப்பதன் மூலம் பிறவி இதயக் குறைபாடுகள் ஓரளவு தடுக்கப்படுகின்றன. சில குறைபாடுகளுக்கு சிகிச்சை தேவையில்லை. மற்றவர்களுக்கு சிறுநீர் நீக்க வடிகுழாய் அடிப்படையிலான நடைமுறைகள் அல்லது இதய அறுவை சிகிச்சை மூலம் திறம்பட சிகிச்சையளிக்கப்படலாம். எப்போதாவது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட அறுவை சிகிச்சைகள் தேவைப்படலாம், அல்லது இதய மாற்று அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம். பொருத்தமான சிகிச்சை மேற்கொண்டால் இதன் சிக்கலான பிரச்சனைகளுக்குக் கூட, பொதுவாக நல்ல விதமான தீர்வுகள் அமையலாம்.\n\nபிறவி இதய குறைபாடுகள் மிகவும் பொதுவான பிறப்பு குறைபாடு ஆகும் . 2015 ஆம் ஆண்டில், உலகளவில் 48.9 மில்லியன் மக்களில் பிறவி இதயக் குறைபாடுகளுடன் இருந்தனர். அவை எவ்வாறு கண்டறியப்படுகின்றன என்பதைப் பொறுத்து 1,000 நேரடி பிறப்புகளுக்கு 4 முதல் 75 வரை பாதிக்கப்படுகின்றனர். 1,000 க்கு 6 முதல் 19 வரையிலான நபர்களுக்கு அவை மிதமானது முதல் கடுமையான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன. பிறப்பு குறைபாடு தொடர்பான இறப்புகளுக்கு பிறவி இதய குறைபாடுகள் முக்கிய காரணம் ஆகும். இது 1990 ல் 366,000 இறப்புகளை விளைவித்தது.2015 இல், 303,300 இறப்புகளாகக் குறைந்தது.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nஅறிகுறிகள் மற்றும் அடையாளங்கள் இதய குறைபாட்டின் வகை மற்றும் தீவிரத்துடன் தொடர்புடையவை. அறிகுறிகள் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில் அடிக்கடி காணப்படுகின்றன, ஆனால் சில பிறவி இதயக் குறைபாடுகள் வாழ்நாள் முழுவதும் கண்டறியப்படாமல் போகலாம். சில குழந்தைகளுக்கு அறிகுறிகள் இருப்பது இல்லை, மற்றவர்களுக்கு மூச்சுத் திணறல், நீலம் பாய்தல், மயக்கம் ஆகியவை இருக்கும்., இதய முணுமுணுப்பு, கைகால்களின் கீழ் தசைகளின் வளர்ச்சி, மோசமான உணவு அல்லது குறை வளர்ச்சி அல்லது சுவாச நோய்த்தொற்று ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தலாம். பிறவி இதய குறைபாடுகள் அசாதாரண இதய அமைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன, இதன் விளைவாக இதய முணுமுணுப்பு எனப்படும் சில ஒலிகள் உருவாகின்றன. இவை சில நேரங்களில் ஒலிச்சோதனை மூலம் கண்டறியப்படலாம். இருப்பினும், எல்லா இதய முணுமுணுப்புகளும் பிறவி இதய குறைபாடுகளால் ஏற்படுவதில்லை.\n"}
{"id": "463895", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463895", "title": "தி ஓவல்", "text": "தி ஓவல்\n\nதி ஓவல் (விளம்பர காரணங்களுக்காக கியா ஓவல் என்று அறியப்படுகிறது) என்பது தெற்கு லண்டனின் கென்னிங்டன் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள துடுப்பாட்டத் திடல் ஆகும். 1845ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இது சர்ரே கவுண்டி துடுப்பாட்ட வாரியத்தின் உள்ளகத் திடலாக இருந்துவருகிறது. இங்கு செப்டம்பர் 1889இல் நடைபெற்ற தேர்வுப் போட்டியானது இங்கிலாந்து நாட்டில் நடைபெற்ற முதல் பன்னாட்டுத் தேர்வுப் போட்டியாகும். \n"}
{"id": "463901", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463901", "title": "பராசத்", "text": "பராசத்\n\nபராசத் இந்தியாவின் கல்கத்தாவில் அமைந்துள்ள நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். வடக்கு 24 பர்கானா மாவட்டத்தின் தலைமையகமாகும். இது கல்கத்தா பெருநகர மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் ( கே.எம்.டி.ஏ ) கீழ் உள்ள ஒரு பகுதியாகும். நகரத்தை மையமாகக் கொண்ட ஒரு துணைப் பிரிவின் பெயரும் பராசத் ஆகும். இந்த நகரம் முக்கிய ரயில் மற்றும் சாலை சந்திப்பாகவும், பிராந்திய போக்குவரத்து மையமாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::புவியியல்.\nபராசாத் கிழக்கு இந்தியாவின் கங்கை கழிமுகத்தில் அமைந்துள்ளது. பெருநகரம் பங்களாதேஷ் எல்லை நகரத்திலிருந்து 70–80 கிலோமீட்டர் (43-50 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. இதன் சராசரி உயரம் 11 மீட்டர் (36 அடி) ஆகும். கங்கை நதியானது மேற்கில் சுமார் 15 கிலோமீட்டர் (9.3 மைல்) தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் கங்கை சமவெளியில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nபராசத்தில் மேற்கு வங்காளத்தின் ஒத்த வெப்பமண்டல காலநிலை நிலவுகின்றது. இப்பகுதி சூன் தொடக்கத்தில் இருந்து செப்டம்பர் நடுப்பகுதி வரை பருவமழையை அனுபவிக்கிறது. குளிர்கால (நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி நடுப்பகுதி வரை) காலநிலை வறண்டதாகவும், கோடையில் ஈரப்பதமாகவும் இருக்கும்.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பராசத்தின் மொத்த மக்கட் தொகை 278,235 ஆகும். இதில் 140,882 (51%) ஆண்களும், 137,613 (49%) பெண்களும் அடங்குவர். மொத்த மக்கட் தொகையில் 22,605 பேர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டவர்கள். ஆறு வயதுக்கு மேற்பட்ட சனத்தொகையின் கல்வியறிவு விகிதம் 89.69 சதவீதமாக இருந்தது. (229,279 பேர்).\n\n2001 ஆம் ஆண்டில் நகரத்தின் மக்கட் தொகை 237,783 ஆக இருந்தது. அந்த ஆண்டின் கல்வியறிவு விகிதம் 77 சதவீதமாக இருந்தது. இது தேசிய சராசரியான 59.5 சதவீதத்தை விட அதிகமாகும். கல்வியறிவு பெற்ற மக்களில், 54 சதவீதம் ஆண்களும், 46 சதவீதம் பெண்களும் காணப்பட்டனர். 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் கல்கத்தா நகர ஒருங்கிணைப்பின் ஒரு பகுதியாக பராசத் இருந்தது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபருத்தி நெசவு என்பது பராசத்தின் முக்கிய தொழிலாகும். மேலும் இந்த நகரம் அரிசி, பருப்பு வகைகள், கரும்பு, உருளைக்கிழங்கு மற்றும் தேங்காய்களுக்கான வர்த்தக மையமாகும்.\n\nநகரைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் இருந்து பராசத்துக்கு தினமும் சுமார் 32,00,000 பேர் பயணம் செய்கிறார்கள். நகரத்தின் சீல்தா-பங்கான் பிரிவில் உள்ள 24 நிலையங்களில் இருந்து ஐம்பத்தி எட்டு ரயில்கள் பயணிகளை கொண்டு செல்கின்றன. மேலும் 32 ரயில்கள் சீடா-ஹஸ்னாபாத் பிரிவில் உள்ள 30 நிலையங்களில் இருந்து பயணிகளை ஏற்றிச் செல்கின்றன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலை.\nபராசத் கொல்கத்தா, வட வங்கம், வங்காளதேசம் மற்றும் பிற மேற்கு வங்க நகரங்களுக்கு சாலை வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பல வழிகள் பேருந்து முனையத்திலிருந்து உருவாகின்றன. தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் 24 மற்றும் 35 மற்றும் மாநில நெடுஞ்சாலை 2 நகரம் வழியாக ஓடுகின்றன.\n\nSection::::ரயில்.\nஇந்த நகரம் ரயில் மூலம் சீல்டா , போங்கான் மற்றும் பசிர்ஹாட் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பராசாத் சீல்தா - பங்கான் கிளை பாதையில் உள்ள சீல்தா ரயில் நிலையத்திலிருந்து 22 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. பராசத் சந்தி என்பது போங்கான் பாதையில் (வடக்கு பிரிவு) நகரத்தின் முக்கிய இரயில் நிலையமாகும்.\n\nSection::::விமானம்.\nபராசத் சுமார் 11 கி.மீ தூரத்தில் உள்ள நேதாஜி சுபாஸ் சந்திரபோஸ் சர்வதேச விமான நிலையத்தால் சேவை செய்யப்படுகிறது.\n"}
{"id": "463909", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463909", "title": "இரே மண்டலம், ஈரான்", "text": "இரே மண்டலம், ஈரான்\n\nஇரே மண்டலம் (\"Ray County\"; ) என்பது ஈரானில் உள்ள தெகுரான் மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு ஆட்சி மண்டலமாகும் . இந்த மண்டலத்தின் தலைநகரம் இரே நகரம் ஆகும். இது உண்மையில் தெகுரானின் ஒரு பகுதியாகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 71,711 குடும்பங்களில், மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 292,016 ஆகும். இந்த மண்டலம் நான்கு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: மத்திய மாவட்டம், பாஷாபூயே மாவட்டம், கஹ்ரிசாக் மாவட்டம் மற்றும் காலே நவ் மாவட்டம் . அந்த 4 மண்டலம் மூன்று நகரங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: ஹசனாபாத், கஹ்ரிசாக் மற்றும் பாகர்ஷஹர் என்பன ஆகும்.\n\nSection::::பெயரிடல் மரபு.\nஈரானியன் சம்பர் சொசைட்டியின் கூற்றுப்படி, ஆங்கிலம் மற்றும் பாரசீக மொழிகளின் சரியான ஒலிப்பு முறையானது, \"\"அ\"\" என்ற உயிரெழுத்தின் ஒலிப்புப் போல என்றாலும், \" ரே \" என்றாலும், எழுத்துப்பிழையும், ஒலிப்புப்பிழையும் உள்ள மாறுபாடாக உள்ள சொற்களும் பயன்பாட்டில் உள்ளன. கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தால் வெளியிடப்பட்ட என்சைக்ளோபீடியா ஈரானிகாவைப் போலவே, நகரப் பல்கலைக் கழகமும் \"ரே\" (\"ஆசாத் பல்கலைக்கழகம், இரே\") என்ற எழுத்துப்பிழைகளையும் பயன்படுத்துகின்றன. இதன் முழுமையான வரலாற்றுப் பெயர், \"சாகர்-இ ரே\" என்பதாகும்.\n\nSection::::விளக்கம்.\nஈரானின் நில ஆட்சியானது, பல்வேறு அரசுப் பணிகளுக்காகவும், அரசு சார்பற்ற நிறுவனங்களின் அல்லது அமைப்புகளின் மக்கள் நலன் சார்ந்தத் திட்டங்களைச் செயற்படுத்தவும், உள்ளாட்சி அமைப்பு முறைகளைச் செயற்படுத்தவும், பல்வேறு படிநிலைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதன் முதல் படியாக, 1,648,195 சதுர கிலோ மீட்டர்கள் பரப்பளவு கொண்ட ஈரானின் நிலப்பரப்பானது, வரலாற்று அடிப்படையில், அந்த நாட்டின் உள்துறை அமைச்சகத்தால், முதல் நிலையாக, ஐந்து பெரும் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப் பட்டுள்ளன. 2014 ஆம் ஆண்டு சூன் 22 ஆம் நாள், இந்த ஐந்து நிலப்பகுதிகளுக்கான ஆட்சித் தொகுப்பு அறிவிப்பு வெளியானது. ஒவ்வொரு பகுதியும், தன்னகத்தே பல  உட்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டுள்ளன. இந்த இரண்டாம் நிலை உட்பிரிவின் பெயர் மாகாணம் (பாரசீகம்: استان‌ها) என்று அழைக்கப் படுகிறது. ஈரான் அரசின் புள்ளிவிவரப்படி, இந்நாள் வரை முப்பத்தியொரு மாகாணங்கள் உருவாக்கப் பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாகாணமும், அடுத்து மண்டலம் (பாரசீகம்: شهرستان), என்று அழைக்கப்படும், மூன்றாம் நிலை, நிலப்பகுதிகளாகப் பிரிக்கப் பட்டுள்ளன. அடுத்து நான்காம் நிலை ஆட்சிப்படியாக, ஒவ்வொரு மண்டலமும், சில மாவட்டங்களாகப் (பாரசீகம்: بخش) பிரிக்கப் பட்டிருக்கிறது. சில நகரங்களையும் (பாரசீகம்: شهر), ஊரகங்களையும் (கிராமப்புற மாவட்டம், பாரசீகம்: دهستان) உள்ளடக்கியதாக அமைந்துள்ளது. கிராமப்புற மாவட்டங்கள் என்பது பல கிராமங்களின் தொகுப்பாகும். மண்டலத்தில் இருக்கும் சில நகரங்களில் ஒரு நகரமே, அம்மண்டலத்தின் தலைநகராக அறிவிக்கப்பட்டு செயற்படுகிறது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nகெசுமெக்-அலி இரே(பாரசீகம்: چشمه‌علی) என்பது சுற்றுலா இடங்களில் முக்கியமான வரலாற்று சிறப்பு மிக்க இடமாகும். இந்த நீருற்று பழம் பெருமை வாய்ந்த பொழுது போக்கு இடமாகும். இது தெற்கு தெகுரான் நகரத்திற்கும், வடக்கு இரே, ஈரான் ஊருக்கும் அருகில் இருக்கிறது. இந்நீருற்று துர்குல் கோபுரம், இரக்சன் கோட்டை, இன்னும் சில சுற்றுலா இடங்களுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்நீரில் தாது உப்பு கலந்துள்ளதால், பல வருடங்களுக்கு முன், ஈரானியர் தரை விரிப்புகளைச் சுத்தம் செய்ய இந்த நீருற்றைப் பயன்படுத்தினர். இந்நீரால் அவ்விரிப்புகள் அடர் நிறத்தை இழந்து, அழகிய வெளிர் நிறங்களுக்கு மாற்றுவதற்கு பயன்படுத்தினர். முற்காலத்தில் தரைகீழ் அமைந்துள்ள நீருற்றாலும், ஒரு வகை மண்ணாலும், சிவப்பு, அடர்கருப்பு, பழுப்பு நிற சுடுமண் பாண்டங்கள் செய்யப்பட்டன. இது போன்ற பாண்டங்களை 1934-1936 ஆம் ஆண்டு பிலடோப்பியா பல்கலைக்கழகம் அகழ்ஆய்வில் கண்டறிந்தது.\n"}
{"id": "463910", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463910", "title": "கிசன்கஞ்சு", "text": "கிசன்கஞ்சு\n\nகிசன்கஞ்சு என்பது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தின் பூர்னியா பிரிவின் கிசன்கஞ்சு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரம் மற்றும் மாவட்ட தலைமையகமாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுன்பு பூர்னியா மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்த கிசன்கஞ்சு மிதிலா பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nமிதிலா இராச்சியத்தை ஸ்தாபித்த இந்தோ-ஆரிய மக்களால் குடியேறிய பின்னர் மிதிலா முதன்முதலில் முக்கியத்துவம் பெற்றது. (இது விதேக இராச்சியம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது).  வேத காலத்தின் பிற்பகுதியில் (கி.மு. 1100-500) விதேக இராச்சியம் தெற்காசியாவின் முக்கிய அரசியல் மற்றும் கலாச்சார மையங்களில் ஒன்றாக மாறியது. விதேக இராச்சிய மன்னர்கள் ஜனகர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.\n\nமிதிலா இராச்சியம் பின்னர் வஜ்ஜி கூட்டமைப்பில் இணைக்கப்பட்டது. அதன் தலைநகரான வைசாலி நகரத்தில் இருந்தது. தலைநகர் மிதிலாவிலும் அமைந்திருந்தது.\n\nSection::::காலநிலை.\nகோப்பன்- கீகர் காலநிலை வகைப்பாட்டிற்கு அமைவாக இப் பகுதியில் காலநிலையில் வெப்பமான கோடையும் வறட்சியான குளிர்ப் பருவமும் நிலவுகின்றது. (CWA)\n\nகிசன்கஞ்சில் குளிர்காலத்தில், கோடைகாலத்தை விட மழைப்பொழிவு மிகக் குறைவு. கிசன்கஞ்சின் சராசரி வெப்பநிலை 24.8. C ஆகும். சராசரி ஆண்டு சராசரி மழைவீழ்ச்சி 2099 மி.மீ ஆகும். சூன் மாதம் வெப்பமான மாதமாகும். ஆண்டின் வெப்பமான மாதம் சூன் மாதமாகும். சூன் மாத சராசரி வெப்பநிலை 28.8 °C ஆகும். ஆண்டின் வெப்பம் குறைந்த மாதம் சனவரி மாதமாகும். சனவரி மாத சராசரி வெப்பநிலை 16.9. C ஆக காணப்படும். வறண்ட மற்றும் ஈரமான மாதங்களுக்கு இடையிலான மழைவீழ்ச்சி வேறுபாடு 532 மி.மீ ஆகும்.\n\nSection::::புள்ளிவிவரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கிசன்கஞ்சின் மக்கட் தொகை 105,782 ஆகும். இதில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் முறையே 55,143 மற்றும் 50,639 என்ற எண்ணிக்கையில் காணப்பட்டனர்.\n\nகிசன்கஞ்ச் நகரத்தின் கல்வியறிவு விகிதம் 73.46% ஆகும். இது மாநில சராசரியான 61.80% ஐ விட அதிகமாகும். கிசன்கஞ்சில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 78.37% வீதமாகவும், பெண் கல்வியறிவு விகிதம் 68.08% ஆகவும் உள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பு இந்தியா அறிக்கையின்படி கிசன்கஞ்சு ஆறு வயதிற்கு உட்பட்ட மொத்த குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 16,884 ஆகும். அவர்களில் 8,636 பேர் சிறுவர்களும், 8,248 பேர் சிறுமிகளும் ஆவார்கள். நகரத்தின் மொத்த மக்கட் தொகையில் 15.96% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள். மக்கட் தொகையில் முஸ்லிம்களின் தொகை அதிகம் உள்ள ஒரு சில மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nபுள்ளிவிவரங்களின்படி கிசன்கஞ்சில் பெரிய இரயில் பாதை அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவின் முக்கிய நகரங்களுடனும், பிற நகரங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கிசன்கஞ்சு ரயில் நிலையம் வடகிழக்கு எல்லை ரயில்வே (என்.எஃப்.ஆர்) இன் கீழ் வருகிறது. இது இந்திய ரயில்வேயின் 'ஏ' வகை நிலையமாகும். ரயில் நிலையம் மற்றும் என்.எச் 31 ஆகியவை இந்தியாவின் வடகிழக்கு பகுதிகளை நாட்டின் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்கின்றன. புது தில்லி, மும்பை, பாட்னா, கொல்கத்தா, குவஹாத்தி, பெங்களூர், சென்னை, திருவனந்தபுரம் போன்ற முக்கிய நகரங்கள் நேரடி ரயில் சேவையினால் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. டெல்லி மற்றும் குவஹாத்தி இடையே இயங்கும் ராஜதானி விரைவூர்தி கிசன்கஞ்சில் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 31 ரயில் பாதையுடன் இயங்குகிறது.\n\nகிசன்கஞ்சில் இருந்து சுமார் 60 கி.மீ (37 மைல்) தொலைவில் உள்ள பாக்தோகிராவில் பாக்டோகிரா சர்வதேச விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "463919", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463919", "title": "வாழ்தகு வேளாண்மை", "text": "வாழ்தகு வேளாண்மை\n\nவாழ்தகு வேளாண்மை \"(Subsistence agriculture)\" அல்லது பிழைப்புநிலை வேளாண்மை அல்லது தரிப்புநிலை வேளாண்மை என்பது உழவர்கள் தமக்கும் தம் குடும்பங்களுக்கும் மட்டும் போதுமான உணவுப் பயிரை மேற்கொள்ளும் வெளாண்மையாகும். இவ்வகை வேளாண்மையில் வாழ்க்கையைத் தரிக்கவைப்பதற்கு மட்டும் அதாவது களத்தேவைகளுக்கு மட்டுமே பயிரீடு நிகழ்கிறது. விற்பனைக்கு உபரி ஏதும் மிஞ்சாது. இம்முறையில் ஓராண்டில் குடும்பத்துக்கு வேண்டிய உணவுக்கும் உடைக்கும் மட்டுமே பயிரீடும் கால்நடை வளர்ப்பும் மேற்கொள்ளப்படும் . அடுத்த ஆண்டுக்கான தேவையளவுக்கே பயிர்நடவு மேற்கொள்ளப்படும். தோனி வாட்டர்சு எழுதுகிறார்: \" வழ்தகுநிலை உழவர்கள் பயிரிட்டு, உண்டு, உடுத்து வீடுகட்டி வாழும் மக்களாவர்; இவர்கள் சந்தைகளுக்க்குச் சென்று அடிக்கடி கொள்வினை செய்வதில்லை.\"\n\nவாழ்தகு வேளாண்மையில் தன்னிறைவே முதன்மையான நோக்கம் என்றாலும், வாழ்க்கைத் தேவை சார்ந்த பொருள்களுக்காக உழவர்கள் ஓரளவுக்கு வணிகத்திலும் ஈடுபடுகின்றனர். இவற்றில் சருக்கரை, கூரை இரும்பு தகடுகள், மிதிவண்டிகள், ஆடைவகைகள். ஆகியன அட ங்கும். இன்று வளரும் நாடுகளில் வாழும் பெரும்பாலான உழவர்களின் வணிகப் பரிமாற்றப் பணமதிப்பு, வளர்ந்த நாட்டுச் சந்தை உழவர்களைவிட குறைவாகவே இருந்தாலும், இவர்கள் தங்களது சந்தையில் தேவைப்படும் பொருள்வளங்களை வழங்கவல்ல சிறப்பு செய்திறனால் வணிகத் தொடர்புகளைப் பேணிவருகின்றனர்.\n\nSection::::வாழ்தகு வேளாண்மை வகைகள்.\nSection::::எரிபுன வேளாண்மை.\nஎரிபுன வேளாண்மை அல்லது பெயர்ச்சிநிலை வேளாண்மையில் குறிப்பிட்ட காட்டின் பகுதி மரங்களை, எரித்து அப்பகுதியில் வேளாண்மை செய்யப்படுகிறது. இரண்டு, மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மண்வளம் குன்றும். அப்பகுதியைத் துறந்து காட்டின் வேறொரு பகுதிக்கு இடம்பெயர்ந்து முன்பு போலவே மரங்களை அகற்ரி எரித்து வேளாண்மை செய்ய புதிய நிலப்பகுதியை உருவாக்குவர். வேளாண்மை செய்வதற்கான இந்தச் செய்ல்முறை தொடர்ந்து நிகழும். துறந்த பகுதியில் தாவரத் தொடர்வால் காடு மீண்டும் வளர்ந்து மண் இழந்த வளத்தை மீட்கும். உயிர்த்திரட்சியும் மீட்கப்படும். அடுத்த பத்தாண்டுகட்குப் பிறகு உழவர்கள் இங்கு வேளாண்மையைத் தொடர மீண்டும் வரலாம். மக்கள்தொகை மிக அருகியுள்ள போதே இவ்வகை வாழ்தகு வேளாண்மையைப் பேணலாம்; ஆனால், மக்கள்தொகை அடர்த்தி பேரளவாக உள்ளபோது காடுகளை அடிக்கடி வெட்டுவதால், மண் வளம் மீள்வது அதே வேகத்தில் இயலாமற் போகிறது. இதனால் பேரளவான காட்டுப் பசுமைக்கவிப்பு அகற்ர வேண்டியதாகிறது. எனவே, காட்டுப் பகுதி மரங்கள் இல்லாத புதர்க்காடாகி, காடழிய நேர்வதால் மண் அரிப்பு கூடிவிடுகிறது. Shifting cultivation is called Dredd in India, Ladang in Indonesia, Milpa in Central America and Mexico and Jhumming in North East India.\n\nSection::::வறுமை ஒழிப்பு.\nஇந்த வாழ்தகு வேளாண்மையை வறுமையொழிப்பு ஆயுதமாகத் திட்டமிடப் பயன் கொள்ளலாம். குறிப்பாக, விலை உயர்வு அதிர்ச்சிகளைத் தாங்கவல்ல உணவுக்கான காப்புவலையாகவும் உணவுக் காப்புறுதி வழங்கவும் பயன்படுத்தலாம். உயர், நடுத்தர வருவாயுள்ள நாடுகளைப் போலல்லாமல், உள்நாட்டு விலையேற்றத்தினை மேலாண்மை செய்யவும் அதற்காக உதவி செய்யவும் போதுமான நிதிவளமும் நிறுவன ஏற்பாடுகளும் குறைந்த ஏழை நாடுகளில், இதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. குறைந்த வருவாயுள்ள நாடுகளில் அமையும் 80% அளவிலான மக்கள்தொகையினர். ஊரகப் பகுதிகளிலேயே உள்ளனர். ஊரகப் பகுதியில் உள்ள வீடுகள் 90% அளவுக்கு நிலத்தை அணுக வாய்ப்புள்ளது. இருந்தாலும் பெரும்பாலான ஊரக மக்களுக்கு உணவு கிடைப்பதில்லை. எனவே, வாழ்தகு வேளாண்மையைப் பயன்படுத்தி, குறைந்த வருவாயுள்ள நாடுகளில் குறுகிய, இடைநிலை உணவு நெருக்கடிகளைத் தவிர்க்கலாம். அதன்வழியாக ஏழை மக்களுக்கான உணவுக் காப்புறுதியையும் வழங்கலாம்.\n\n\n"}
{"id": "463928", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463928", "title": "ஆ யங் (பாடகி)", "text": "ஆ யங் (பாடகி)\n\nசோ ஜா-யங் (ஆங்கிலம் :Ah Young) 1991 மே 26 அன்று பிறந்த இவர் அவரது மேடைப் பெயரான ஆ யங் என்பவரால் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவர் ஒரு தென் கொரிய பாடகி மற்றும் நடிகை ஆவார். அதே போல் \"தால் சாபெட்\" என்ற இசைக் குழுவின் உறுப்பினராகவும் அறியப்படுகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஆ யங் மே 26, 1991 அன்று தென் கொரியாவின் சியோலில் பிறந்தார். அவர் தொங்டுக் மகளிர் பல்கலைக்கழகத்தில் 'பொழுதுபோக்கு' என்றப் பாடத்தைப் படித்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::2011–2012: தொழில் ஆரம்பம்.\nஆ யங் 2011 ஜனவரி 3 அன்று தால் சாபெட் குழுவின் \"சுபா துபா திவா\" என்ற இசைத்தொகுப்பு வெளியானதன் மூலம் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிமுகமானார்.\n\n2011 பிப்ரவரி 28, அன்று, ஆ யங் கிரின் உயர்நிலைப் பள்ளியின் மாணவராக, கொரிய ஒலிபரப்பு அமைப்பின் \"ட்ரீம் ஹை\" என்ற திரைப்படத்தில், \"தால் சாபெட்\" குழுவுடன் ஒரு கேமியோவை உருவாக்கினார். ஆ யங் மற்றும் \"தால் சாபெட்\" பின்னர் \"வொண்டர்ஃபுல் ரேடியோ\" என்றத் திரைப்படத்தில் \"கோர்பி கேர்ள்ஸ்\" என்ற கற்பனையான பெண்கள் குழுவாக தோன்றினர். தால் சாபெட்டின் உண்மை நிகழ்ச்சிகள் \"ஸ்வீட் ஸ்வீட் ஸ்டோரி\" மற்றும் \"கூல் பிரண்ட்ஸ்\", அத்துடன் அவர்களின் \"யூடியூப்\" தொடரான \"சாபெட் ஆன் ஏர்\" ஆகியவற்றிலும் ஆ யங் பங்கேற்றார்.\n\nSection::::2013 - தற்போது வரை: நடிப்பு & பாத்திரங்கள்.\nஆ யங் தனது முதல் தனி நாடகத்தை கொரிய ஒலிபரப்பு அமைப்பின் \"ஆட் ஜீனியஸ் லீ டே-பேக்\" என்ற பாடலுக்கு நடிக்கவுள்ளதாக, 2013 ஜனவரி 9 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. \"ஜி.ஆர்.சி\" என்ற விளம்பர நிறுவனத்தின் செயலாளரான \"காங் சன்-ஹை\" என்ற வேடத்தில் நடித்தார். அவரது கதாபாத்திரம் அவரது விசித்திரமான ஆளுமைக்காகவும், அவரது தனித்துவமான \"ஃபேஷன்\" உணர்விற்காகவும் ஊடகங்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது.\n\n2013 மார்ச் 14,அன்று சியோல் ஒலிபரப்பு அமைப்பின் வரலாற்று நாடகமான \"ஜாங் ஓக்-ஜங், லிவிங் பை லவ்\" போன்றவற்றின் நடிகர் குழுவில் ஆ யங் இணைந்ததாக தெரியவந்தது. அரண்மனை முழுவதும் நகைச்சுவை உணர்வைக் காண்பிப்பதில் பெயர் பெற்ற இளவரசி மியோங்கன் என்ற தொடர்ச்சியான கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.\n\n2013 மே 22, அன்று, \"நோ பிரீத்திங்\" திரைப்படத்தின் நடிகர் குழுவில் ஆ யங் சேர்க்கப்பட்டார். பிரபல பாடகியாக வேண்டும் என்று கனவு காணும் உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவியான சே-மி என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். ஒரு பெரிய திரைப்படத்தில் ஆ யங்கின் முதல் தனி தோற்றத்தை \"நோ ப்ரீத்திங்\" குறிக்கிறது. 2013 செப்டம்பர் 9, அன்று, ஆ யங் \"58 - தி இயர் ஆஃப் தி டாக்\" என்றத் திரைப்படத்தில் \"ஜியம் ஹாங்\" என்றத் காபாத்திரத்தில் இணைவது உறுதி செய்யப்பட்டது. இந்த படம் 2014 இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nநவம்பர் 2013 இல், ஆ யங் தனது முதல் முன்னணி பாத்திரத்தை \"நேவர் தொலைக்காட்சியின் \"சம்டே\" என்ற வலை நாடகத்தில் \"லீ ஜி-யூன்\" என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். ஜூன் 13, 2014 அன்று, ஆங் யங் முன்வா ஒலிபரப்பு அமைப்பின் நாடகமான \"டைரி ஆஃப் எ நைட் வாட்ச்மேனில்\" தொடர்ச்சியான பாத்திரமாக \"ஹாங் சோ-ஹீ\" என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார் என்பது தெரியவந்தது.\n\nநவம்பர் 2014 இல், ஆ யங் முன்வா ஒலிபரப்பு அமைப்பின் \"லவ் ஃப்ரீக்வென்சி 37.2\" நாடகத்தில் \"ஜங் சன்-ஹீ\" என்ற கதாபாத்திரத்தில் ஒரு முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். \nஅக்டோபர் 2016 இல், சியோல் ஒலிபரப்பு அமைப்பின் \"எவர் கேப்-சூன் என்ற\" நாடகத்தில் ஆ யங் ஒரு துணை வேடத்தில் நடித்தார், இதில் \"கேப்-டோலி\"ன் சகாவான \"கிம் யங்-ரன்\" என்ற வேடத்தில் நடித்தார்.\n\n\"ஹேப்பி ஃபேஸ் என்டர்டெயின்மென்ட்\"டுடனான ஒப்பந்தம் முடிந்ததும், டிசம்பர் 2017 இல், ஆ யங் \"சிதுஸ்ஹெச்கியூ\" என்ற நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். இந்த அடையாள மாற்றத்துடன், \"தால் சாபெட்\"டுடனான அவரது எதிர்கால நடவடிக்கைகள் விவாதத்தில் உள்ளன.\n"}
{"id": "463933", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463933", "title": "மன்சாய்", "text": "மன்சாய்\n\nமன்சாய் (Manzai) என்பது ஜப்பானிய கலாச்சாரத்தில் இரட்டை செயல் நகைச்சுவை அல்லது ஸ்டாண்ட்-அப் நகைச்சுவை போன்ற நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியைக் குறிக்கிறது.\n\nமன்சாய் நிகழ்ச்சியில் வழக்கமாக இரண்டு கலைஞர்கள் பங்கேற்கிறார்கள். நேரான மனிதன் ( சுக்கோமி ) மற்றும் ஒரு வேடிக்கையான மனிதன் ( \"போக்\" ) ஆகிய இருவரும் இணந்து நிகழ்ச்சியை நடத்துவார்கள். இவர்களில், வேடிக்கை மனிதன் நகைச்சுவைகளை அசாதாரண வேகத்தில் சொல்பவராக உள்ளார். பெரும்பாலான நகைச்சுவைகள் பரஸ்பர தவறான புரிதல்கள், இரட்டை பேச்சு, சிலேடை மற்றும் பிற வாய்மொழி நகைச்சுவைகளைச் சுற்றி வருகின்றன.\n\nசமீபத்திய காலங்களில், \"மன்சாய்\" பெரும்பாலும் ஒசாகா பிராந்தியத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. மற்றும் \"மன்சாய்\" நகைச்சுவை நடிகர்கள் பெரும்பாலும் கன்சாய் பேச்சுவழக்கில் தங்கள் செயல்களின் போது பேசுகிறார்கள்.\n\n1933 ஆம் ஆண்டில், ஒசாகாவை தளமாகக் கொண்ட ஒரு பெரிய பொழுதுபோக்கு நிறுவனமான யோஷிமோடோ கோக்யோ, ஒசாகா பாணி \"மன்ஸாயை\" டோக்கியோ பார்வையாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தினார், மேலும் \" 漫才 \"(ஜப்பானிய மொழியில் \"மன்சாய்\" என்ற வார்த்தையை எழுதுவதற்கான பல வழிகளில் ஒன்று; ). 2015 ஆம் ஆண்டில், மாடயோஷி நவோகியின் மன்சாய் நாவலான ஹிபானா: ஸ்பார்க் அகுடகாவா பரிசை வென்றது . ஒரு சிறிய தொடராக மன்சாய் நாவலின் தழுவல் நெட்ஃபிலிக்ஸ் இல் 2016 இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுதலில் புத்தாண்டை வரவேற்கும் ஒரு திருவிழாவைச் சுற்றியே அமைந்திருந்த \"மன்சாய்\" அதன் தோற்றத்தை ஹையன் காலகட்டத்திலிருந்து தொடங்குகிறது . இரண்டு \"மன்சாய்\" கலைஞர்களும் கடவுளர்களிடமிருந்து வந்த செய்திகளுடன் வந்தனர், இது ஒரு வழக்கமான செயலாக மாற்றப்பட்டது. இதில் பங்கேற்கும் ஒரு நடிகர் மற்றொரு நடிகரின் வார்த்தைக்கு ஒருவித எதிர்ப்பைக் காட்டுவது வழக்கமான நடைமுறையாக உள்ளது. இந்த முறை இன்றும் \"போக்\" மற்றும் \"சுக்கோமியின்\" கதா பாத்திரங்களில் காணப்படுகிறது.\n\nஜப்பானியர்கள், எடோ கால பாணியைத் தொடர்ந்து ஸ்டாண்ட்-அப் நகைச்சுவை அம்சங்களில் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினர் மற்றும் ஜப்பானின் பல்வேறு பகுதிகளில் தங்கள் சொந்த தனிப்பட்ட மன்சாய் நிகழ்ச்சிகளை உருவாக்கினார்கள். அவற்றில், ஓவாரி மன்சாய், மிக்காவா மன்சாய், மற்றும் யமேட்டோ மன்சாய் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவையாக உள்ளது. மீஜி காலத்தின் வருகையினால், ஒசாகா மன்சாய் நிகழ்ச்சிகளில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டது. இதில் முந்தைய காலத்தின் பாணிகளை பிரபலமாக்குவதைக் காணலாம். ஆனால் அந்த நேரத்தில் ராகுகோ எனப்படும் நிகழ்ச்சி இன்னும் பிரபலமான பொழுதுபோக்கு வடிவமாகக் கருதப்பட்டது.\n\nதைஷோ காலத்தின் முடிவில், யோஷிமோடோ காகியோ 1912 ஆம் ஆண்டின் சகாப்தத்தின் தொடக்கத்தில் மன்சாய் தோன்றியது. பின்னர், கடந்த காலங்களில் கொண்டாட்டத்தின் பெரும்பகுதி இல்லாத ஒரு புதிய பாணியிலான \"மன்சாய்\" அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த புதிய பாணி வெற்றிகரமாக நிரூபிக்கப்பட்டு டோக்கியோ உட்பட ஜப்பான் முழுவதும் பரவியது. புதிய தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தின் அலைகளில் சவாரி செய்யும் \"மான்சாய்\" மேடை, வானொலி மற்றும் இறுதியில் தொலைக்காட்சி மற்றும் நிகழ்பட ஆட்டம் ஊடகங்கள் வழியாக விரைவாக பரவியது.\n\nSection::::\"போக்\" மற்றும் \"சுக்கோமி\".\nஇரட்டை செயல் நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியில் \"வேடிக்கையான மனிதன்\" மற்றும் \" நேரான மனிதன் \" என்ற கருத்துகளுக்கு இந்த கதா பாத்திரங்கள் \"மன்சாயின்\" மிக முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது. (எடுத்துக்காட்டாக, அபோட் மற்றும் கோஸ்டெல்லோ ),போக் என்பது 'போக்கேரு' என்ற வினைச்சொல்லிலிருந்து வருகிறது, இது \"முதுமை\" அல்லது \"முட்டாள் தனமற்ற\" என்பதன் பொருளைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் இது தவறான விளக்கம் மற்றும் மறதி ஆகியவற்றிற்கான போக்கின் கதாபாத்திரத்தில் பிரதிபலிக்கிறது.\n\nசுக்கோமி என்ற சொல் இரண்டாவது நகைச்சுவை நடிகர் \"பட்டிங் இன்\" மற்றும் போக்கின் பிழைகளை சரிசெய்வதில் வகிக்கும் பங்கைக் குறிக்கிறது. நிகழ்ச்சிகளில், சுக்கோமி போக்கைத் துடைத்து, ஸ்விஃப்ட் ஸ்மாக் மூலம் தலையில் அடிப்பது பொதுவானது; இந்த நோக்கத்திற்காக பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பாரம்பரிய மன்சாய் பொருள் ஹாரிசன் எனப்படும் ஒரு காகித விசிறி ஆகும். மற்றொரு பாரம்பரிய மன்சாய் பொருள் ஒரு சிறிய முரசு ஆகும், இது வழக்கமாக போக்கால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு ஜப்பானிய மூங்கில் மற்றும் காகித குடை மற்றொரு பொதுவான பொதுவான பொருளாக உள்ளது. வழக்கமான மன்ஸாய் நிகழ்ச்சிகளில் எந்தவிதமான பொருட்களும் இருக்கக்கூடாது என்பதால், இந்த பொருட்கள் மன்சாய் நடைமுறைகளின் போது மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதால் மக்களிடையே நகைச்சுவையை அதிகப்படுத்த முடிகிறது. இது மன்சாய் கலைஞர்களுக்கும், காணும் மக்களுக்கும் இடையே ஒரு நெருக்கமான உணர்வை ஏற்படுத்துகிறது.\n\n\n"}
{"id": "463938", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463938", "title": "அப்துல் கரிஸ் நாசுசன்", "text": "அப்துல் கரிஸ் நாசுசன்\n\nஅப்துல் கரிஸ் நாசுசன் (ஆங்கிலம்: Abdul Haris Nasution ) (3 டிசம்பர் 1918 - 6 செப்டம்பர் 2000) என்பவர் இந்தோனேசிய இராணுவத் தளபதியாக இருந்தார். அப்போது டச்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனத்திலிருந்த வடக்கு சுமத்ரா கிராமமான கூட்டாபுங்கில் ஒரு பதக் முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்த இவர் கல்வியியல் படித்து பண்டுங்கில் உள்ள ஒரு இராணுவப் பயிற்சி நிலையத்தில் சேர்ந்தார்.\n\n1945 ஆகஸ்ட் 17 இல் அதிபர் சுகர்னோ இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரத்தை அறிவித்த பின்னர், டச்சுக்காரர்களுக்கு எதிராக இந்தோனேசிய தேசியப் புரட்சியை எதிர்த்துப் போராடிய இந்தோனேசிய ஆயுதப் படைகளில் நாசுசன் சேர்ந்தார். அடுத்த ஆண்டு அவர் மேற்கு ஜாவாவில் கொரில்லா பிரிவான சிலிவாங்கி பிரிவின் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். 1949 இல் நாட்டின் சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, நாசுசன் இராணுவத்தின் தலைமைப் பணியாளராக நியமிக்கப்பட்டார். 1952 ஆம் ஆண்டில் அதிபருக்கு எதிரான ஒரு இராணுவ நடவடிக்கை தோல்வியுற்றதைத் தொடர்ந்து அவர் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார். அவர் 1955 இல் மீண்டும் தலைமைத் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். 1965 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 30 இயக்கத்தின் ஆட்சி கவிழ்ப்பு முயற்சியில் நாசுசனின் வீடு தாக்கப்பட்டது, மற்றும் அவரது மகள் கொல்லப்பட்டார். ஆனால் அவர் அங்கிருந்து தப்பித்து ஈராக் தூதரகத்தில் மறைந்து கொண்டார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nநாசுசன் வடக்கு சுமத்ராவின் மாண்டெய்லிங் நடால் மாகாணத்தின், கூட்டாபுங்குட் கிராமத்தில் 1918 டிசம்பர் 3,அன்று ஒரு படாக் முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் தனது பெற்றோரின் இரண்டாவது குழந்தை மற்றும் மூத்த மகனாவார். இவரது தந்தை துணி, இரப்பர் மற்றும் காபி விற்கும் ஒரு வர்த்தகர், மற்றும் சரேகாத் இஸ்லாம் அமைப்பில் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவரது தந்தை, மிகுந்த மத நம்பிக்கை உடையவராக இருந்தார். தனது மகன் ஒரு மதப் பள்ளியில் படிக்க வேண்டும் என்று விரும்பினார், அதே நேரத்தில் அவரது தாயார் படேவியாவில் மருத்துவம் படிக்க விரும்பினார். இருப்பினும், 1932 இல் பள்ளியில் பட்டம் பெற்ற பிறகு, புகுடிங்கியில் கல்வியியல் படிப்பதற்கான உதவித்தொகையை நாசுசன் பெற்றார் .\n\n1935 ஆம் ஆண்டில் நாசுசன் தனது படிப்பைத் தொடர பாண்டுங்கிற்குச் சென்றார். அங்கு அவர் மூன்று ஆண்டுகள் இருந்தார். அரசியலில் ஆர்வம் அதிகரித்ததால் ஆசிரியராக வேண்டும் என்ற அவரது விருப்பம் படிப்படியாக மங்கிப்போனது. அவர் இந்தோனேசிய தேசியவாதி சுகர்னோ எழுதிய புத்தகங்களை ரகசியமாக வாங்கி தனது நண்பர்களுடன் வாசித்தார்.\n\n1937 இல் பட்டம் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, நாசுசன் சுமத்ராவுக்குத் திரும்பி பெங்குழுவில் கற்பிப்பதில் ஈடுபட்டார். சுகர்னோ நாடுகடத்தப்பட்ட வீட்டிற்கு அருகில் வசித்து வந்தார். எப்போதாவது சுகர்னோவுடன் தொடர்பிலிருந்தார். மேலும் அவர் பேச்சுக்களைத் தொடர்ந்து கேட்டு வந்தார். ஒரு வருடம் கழித்து நாசுசன் பலேம்பாங்கிற்கு அருகிலுள்ள தன்சூங்ப்ராஜாவுக்குச் சென்றார். அங்கு அவர் தொடர்ந்து கற்பிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். ஆனால் அரசியல் மற்றும் இராணுவத்தில் அதிக ஆர்வம் காட்டினார். \n\nSection::::இராணுவ வாழ்க்கை.\n1940 ஆம் ஆண்டில், நாசி ஜெர்மனி நெதர்லாந்தை ஆக்கிரமித்தது மற்றும் டச்சு காலனித்துவ அதிகாரிகள் அதிகாரிகளில் இராணுவப் பயிற்சி நிறுவனத்தை நிறுவினர். இது உள்நாட்டை (சொந்த இந்தோனேசியர்கள்) ஒப்புக்கொண்டது. இராணுவப் பயிற்சியைப் பெறுவதற்கான ஒரே வழி இதுதான் என்பதால் இதில் சேர நாசுசன் விண்ணப்பித்தார். இன்னும் சில இந்தோனேசியர்களுடன், அவர் பாண்டுங் இராணுவ பயிற்சி நிலையத்தில் பயிற்சிக்காக அனுப்பப்பட்டார். 1940 செப்டம்பரில் அவர் இராணுவப் பணியாளராக பதவி உயர்வு பெற்றார். பின்னர் மூன்று மாதங்கள் கழித்து காவலராக பதவி உயர்வு பெற்றார். பின்னர் அவர் ராயல் நெதர்லாந்து கிழக்கிந்திய இராணுவத்தில் (கே.என்.ஐ.எல்) அதிகாரியாக ஆனார். 1942 இல் சப்பானியர்கள் இந்தோனேசியா மீது படையெடுத்து ஆக்கிரமித்தனர். அந்த நேரத்தில், சுரபயாவில் இருந்த நாசுசன் துறைமுகத்தை பாதுகாக்க அங்கு அனுப்பப்பட்டார். சப்பானியர்களால் கைது செய்யப்படக்கூடும் என்ற பயத்தில் நாசுசன் பின்னர் பண்டுங்கிற்கு திரும்பிச் சென்று தலைமறைவாகிவிட்டார். இருப்பினும், பின்னர் அவர் சப்பானிய ஆக்கிரமிப்பாளர்களால் அமைக்கப்பட்ட பெட்டா போராளிகளுக்கு செய்திகளை எடுத்துச் சென்று உதவினார். ஆனால் உண்மையில் அதில் உறுப்பினராகவில்லை. \n\nSection::::இறப்பு.\nபக்கவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டு கோமா நிலைக்குச் சென்று ஜகார்த்தாவில் 2000 செப்டம்பர் 5 அன்று நாசுசன் இறந்தார். அவர் தெற்கு ஜகார்த்தாவின் கலிபாட்டா ஹீரோஸ் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::குடும்பம்.\nநாசுசன் ஜோஹன்னா சுனார்த்தி என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு கென்த்திரியந்தி சகாரா மற்றும் அதே இர்மா சூர்யானி என்ற இரண்டு மகள்கள் இருந்தனர். அதே இர்மா சூர்யானி 30 செப்டம்பர் இயக்கத்தில் இறந்தார். சுனார்த்தி 2010 இல் தனது 87 வயதில் இறந்தார்.\n"}
{"id": "463940", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463940", "title": "இரே, ஈரான்", "text": "இரே, ஈரான்\n\nஇரே (Shahr-e Rey, , \"City of Ray\" அல்லது Ray, \"Rayy,\" \"Rhay\" (Rey; ) என்பது ஈரானின் தெகுரான் மாகாணத்தில் இருக்கும் 14 மண்டலங்களில் ஒன்றாக இருக்கும், இரே மண்டலத்தின் தலைநகரம் ஆகும் . முன்னர் ஒரு தனித்துவமான நகரமாக இருந்த இது, இந்நாட்டின் தலைநகரான இருக்கும் பெருநகரான கிரேட்டர் தெகுரானின் 20 வது மாவட்டமாக உள்வாங்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சிறப்புகள்.\nவரலாற்று அடிப்படையில் பல சொற்களால் (Rhages, (), Rhagae, Arsacia) அழைக்கப்படுகிறது. இரே தெகுரான் மாகாணத்தில் இருக்கும் பழமையான நளரங்களிலேயே இருக்கும், பழமையான நகரமாகும். கிளாசிக்கல்(classical era,) சகாப்தத்தில், இது ஒரு முக்கியமான நகரமாக இருந்தது. மீடியாப் பேரரசு காலத்தில் ஊடகம், அரசியல், கலாச்சார ஆகிய அடிப்படைகளில் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தது. பண்டைய பாரசீக கல்வெட்டுகள் மற்றும் அவெஸ்டா ( ஜோராஸ்ட்ரிய வேதங்கள்) ஆகியவையும், கிடைத்துள்ள பிற ஆதாரங்களும், பண்டைய இரேயின் முக்கியத்துவத்தை உறுதிப்படுத்துகின்றன. அரேபியர்கள், துருக்கியர்கள் மற்றும் மங்கோலியர்களின் இடைக்கால படையெடுப்புகளின் போது இரே அழிவுக்கு ஆளானது. ஆனால் அதன் முக்கியத்துவம், துருக்கியர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில், குறிப்பாக புயிட் டேலாமைட்டுகள் மற்றும் செல்யூக் பேரரசு காலத்தில் புதுப்பிக்கப்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தான், இந்த பழைய நகரத்தில் அகழ்வாராய்ச்சி தொடங்கியது, மேலும் பல கண்டுபிடிப்புகளில், வர்த்தகம் செய்யப்பட்டதற்கான சுவடுகள் எடுக்கப்பட்டன. 1997 ஆம் ஆண்டில் ஈரானிய கலாச்சார பாரம்பரிய அமைச்சகம்மும், பிராட்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் தொல்பொருள் அறிவியல் துறையும், தெகுரான் பல்கலைக்கழகத்தின் தொல்பொருள் துறையும் இணைந்து, கூட்டு முயற்சியோடு , ஆழாமான அகழ்வாராய்ச்சி நடத்தப் பட்டது. புனரமைக்கப்பட்ட மீடியன் கால ரே கோட்டை, பார்த்தியன் காலத்து ரஷ்கன் கோட்டை, பகராமின் சாசானிய கால ஜோராஸ்ட்ரியன் தீ கோயில், ஒரு காலத்தில் ஜோராஸ்ட்ரியன் மற்றும் இப்போது இஸ்லாமிய ஆலயமான பிபி ஷாஹர்-பானு ஆகியவைகளும், இரே நகரில் உள்ள தொல்பொருள் தளங்களில் அடங்குகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nகிமு 6,000 இல், மத்திய பீடபூமி கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக, இங்கு குடியமர்வுகள் தொடங்கின. இது மீடியன் மாவட்ட கல்வெட்டில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது ( \"Ragā\", \"ra-ga-\", \"rák-ka4-an\"). இந்த குடியமர்வு மூலம், Arsacids Rhaga அழைக்கப்படும் ஒரு தலைநகரமாக விளங்கியது. கிளாசிக்கல் கிரேக்க-ரோமன் புவியியலில், இது லத்தீன் மற்றும் இராகாய் மொழிகளில் \"ராகே\" அல்லது \"ராகனே\" என பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது ( ), கிரேக்க மொழில் உள்ள \"ராகேஸ்\"(கிரேக்கம் : \"Rhages\"). இது அபோக்ரிபாவில் (Apocrypha), பல முறை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. முன் மீடியன் காலத்திற்கு முன், இதன் காலம் உள்ளது. சில வரலாற்றாசிரியர்கள் அதன் கட்டிடங்களுக்கு, பண்டைய புராண மன்னர்களே காரணம் என்று கூறுகின்றனர். மேலும் சிலர் ஜோராஸ்ட்ரியன் (Zoroastrian) தலைவரின் வம்சத்தின் முயற்சிகளே இதற்கு காரணம் என்று நம்புகிறார்கள். செல்ஜுக் மன்னர் துருல் பேக்கை நினைவுகூரும் 12 ஆம் நூற்றாண்டின் நினைவுச்சின்னமான துக்ருல் டவர், இன்றும் நிலவும் வரலாற்று கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுவில், இந்நகரமானது, அழிவு நகரமாக வருணிக்கப் பட்டது. சா-அப்துல்-ஆலயம் (Shah-Abdol-Azim shrine) மட்டுமே இருந்தது.\n\n"}
{"id": "463946", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463946", "title": "கெவு சமவெளி", "text": "கெவு சமவெளி\n\nகெவு சமவெள, (Kewu Plain); மத்திய ஜாவாவில் அமைந்துள்ள சமவெளியாகும். மேலும் பிரம்பானன் சமவெளி அல்லது ஓபக் நதி பள்ளத்தாக்கு, எனவும் அழைக்கப்படும் இச்சமவெளி . இது வடக்கில் மெராபி-மெர்பாபு வளாகம், பண்டுல் தாழ்நிலங்கள் மற்றும் தெற்கில் காஸ்ட் சுண்ணாம்பு வீச்சு, கிழக்கில் பெங்கவன் சோலோ நதி பள்ளத்தாக்கு மற்றும் புரோகோ நதி ஆகியவற்றுக்கு இடையே அமைந்துள்ள ஒரு வளமான எரிமலை சமவெளி ஆகும். இதன் மேற்கில் புரோகோ நதி, வடமேற்கில் கேது சமவெளி உள்ளது. இச் சமவெளி, யோககர்த்தா சிறப்பு மண்டலம், ஸ்லெமன் ரீஜென்சி, கிளைடன் ரீஜென்சி மற்றும் சுராகார்த்தா நகரத்திற்குள் ( மத்திய ஜாவா) அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nவரலாற்று ரீதியாக இப்பகுதி மாதரம் என அடையாளம் காணப்பட்டது. இந்த பகுதி 8 முதல் 10 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் மேதாங் இராச்சியம், பின்னர் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் மாதரம் சுல்தானேட் ஆகிய இரண்டின் மையமாக இருந்தது. மத்திய ஜாவானிய வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்தில் ஒரு மில்லினியத்திற்கும் மேலாக இது ஒரு முக்கியமான இடமாக இருந்து வருகிறது, ஏனெனில் இது வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பல பழங்கால தொல்பொருள் எச்சங்களை கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு கோவில் கட்டமைப்பும் தனித்தனியாக கணக்கிடப்பட்டால், 9 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திய ஜாவா காலம் சிவன் ( டயங் ) பீடபூமி, கேது சமவெளி முதல் கேவு சமவெளி வரை சிதறடிக்கப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான கோயில்களை உருவாக்கியதாகக் கூறலாம்.\n\nSection::::இந்து மற்றும் பௌத்த கோயில்கள்.\nபிரம்பானான் லாரா ஜொங்ராங் வளாகத்தைத் தவிர, கெவு சமவெளி பள்ளத்தாக்கு மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள மலைகள் இந்தோனேஷியாவின் ஆரம்பகால இந்து-பௌத்த கோயில்கள் சிலவற்றின் இருப்பிடமாக உள்ளது. வடக்கே வளாகத்திற்கு அருகில் புப்ரா கோயில், லும்பங் கோயில் மற்றும் சேவு கோயில் உள்ளன; கிழக்கே பிளோசன் கோயில் காணப்படுகிறது. கலாசன் கோயிலும், சாரி கோயிலும் மேற்கே உள்ளன, மேலும் சம்பிசரி கோயிலும் உள்ளது. ரத்து போகோ கலவைகள் தெற்கே உயர்ந்த தரையில் உள்ளன. சில மைல்கள் தொலைவில் சிதறியுள்ள தொல்பொருள் தளங்களின் கண்டுபிடிப்புகள் இந்த பகுதி ஒரு காலத்தில் மத்திய ஜாவாவின் முக்கியமான மத, அரசியல் மற்றும் நகர மையமாக இருந்தது என்று தெரிவித்தது. இந்த கோயில்களின் அளவு சிறியதாக இருந்தபோதிலும், இந்த சமவெளியில் உள்ள தொல்பொருள் தளங்களின் பன்முகத்தன்மையும் நுட்பமும் கம்போடியாவில் உள்ள அங்கோர் தொல்பொருள் தளத்துடன் ஒப்பிடத்தக்கவையாக உள்ளது. \nSection::::சரணாலயம்.\n2012 ஆம் ஆண்டில், \"பாலாய் பெலெஸ்டேரியன் பெனிங்கலன் புர்பகலா ஜாவா தெங்கா\" (பிபி 3, அல்லது மத்திய ஜாவா பாரம்பரிய பாதுகாப்பு ஆணையம்) பிரம்பானன் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளை சரணாலயமாக கருத வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தார். முன்மொழியப்பட்ட பகுதியில் பிரம்பானன் சமவெளி ஸ்லெமன் மற்றும் கிளைடன் ரீஜென்சிகள் முழுவதும் 30 சதுர கி.மீ. பரவலாக உள்ளது அளவிடப்படுகிறது. இப்பகுதியில் பிரம்பானன், ரத்து போகோ, கலாசன், சாரி மற்றும் ப்ளூசன் கோயில்கள் போன்ற முக்கிய கோயில்கள் உள்ளன. இந்த சரணாலயம் கம்போடியாவில் உள்ள அங்கோர் தொல்பொருள் பகுதிக்கு ஒத்த பாணியில் நடத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, இது எந்தவொரு புதிய கட்டிடங்களையும், குறிப்பாக பல மாடி கட்டிடங்களையும், பி.டி.எஸ் கோபுரங்களையும் கட்டுவதற்கான அனுமதியை அரசாங்கம் தடுக்க வேண்டும் அல்லது கட்டுப்படுத்த வேண்டும் என்று அறிவுறுத்துகிறது. இது தொல்பொருள் ரீதியாக வளமான பகுதியை நவீனகால காட்சி தடைகள் மற்றும் உணவு விடுதிகள், உணவகங்கள் மற்றும் சுற்றுலா தொடர்பான கட்டிடங்கள் மற்றும் வணிகங்களின் ஆக்கிரமிப்புகளிலிருந்து பாதுகாக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::விவசாயம்.\nபல நூற்றாண்டுகளாக மெராபி எரிமலையால் மூடப்பட்ட பிரம்பானன் சமவெளி, அதன் நெல் சாகுபடிக்கு ஏற்ற வளமான மற்றும் வளமான எரிமலை மண்ணுக்கு பெயர் பெற்றது. ஜாவாவின் பொருளாதாரம் அரிசி விவசாயத்தை பெரிதும் நம்பியிருந்தது. மத்திய ஜாவாவின் பண்டைய அரசியல், அவற்றின் சிக்கலான அரசியல், பொருளாதாரம் மற்றும் சமூக அமைப்புகளுடன் விவசாயம் இந்த சமவெளியில் செழித்தது.\n\nநெல் விவசாய காட்சிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளின் படங்களை போரோபுதூர் மற்றும் பிரம்பானனில் உள்ள அடிப்படை நிவாரணங்களில் காணலாம். ஆரம்பகால மாதரம் இராச்சியம் நெல் விளைச்சல் மற்றும் அவர்களின் பாடங்களில் இருந்து வசூலிக்கப்பட்ட வரியை சார்ந்தது. ஜாவா அரிசி, உபரி மற்றும் அரிசி ஏற்றுமதிக்கு பிரபலமானது, மற்றும் நெல் விவசாயம் தீவின் மக்கள் தொகை வளர்ச்சிக்கு பங்களித்தது. நிலப்பரப்பில் உள்ள பல நெல் வகைகள்முந்தைய காலங்களிலிருந்து மாறாமல் உள்ளது.\n\n"}
{"id": "463947", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463947", "title": "பூ. சா .கோ . கிருஷ்ணம்மாள் மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "பூ. சா .கோ . கிருஷ்ணம்மாள் மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nபூ.சா.கோ கிருஷ்ணம்மாள் மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி (P.S.G.R KRISHNAMMAL COLLEGE OF ARTS AND SCIENCE FOR WOMEN) கோவை விமான நிலையத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. ஸ்ரீ. ஜி.ஆர்.ஜி அறக்கட்டளையின் நிறுவனர் ஜி. ஆர். கோவிந்தராஜுலு, அவரது பெற்றோரின் அடிச்சுவட்டைப் பின்பற்றி, 1956 ஆம் ஆண்டில் கோவையில் உள்ள பீலமேடு என்ற இடத்தில் பெண்கள் உயர்நிலையை அடைய இக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது.\n\nSection::::அறிமுகம்.\nபாரதியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த இந்த கல்லூரி 55 ஆண்டுகளில், ஒரு முதல் தர ஆராய்ச்சி நிறுவனமாக வளர்ந்துள்ளது. இந்த நிறுவனம் 2016 ஆம் ஆண்டில் யுஜிசி (UGC)யால் “சிறந்த கல்லூரி” என்று அறிவிக்கப்பட்டது. மற்றும் நாட்டின் அனைத்து கல்லூரிகளிலும் 22 வது இடத்தையும் பிடித்தது.\n\nSection::::படிப்புகள்.\nகல்லூரி உதவித் திட்டத்தின் கீழ், 10 இளங்கலை, மற்றும் 2 முதுகலை வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nயுஜிசி (UGC )நிதியுதவி படிப்புகள்: 20 இளநிலை, 9 முதுநிலை மற்றும் 1 முதுகலை டிப்ளோமா, எம்.பில் மற்றும் பி.எச்.டி. 13 பிரிவுகளில் திட்டங்கள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nமொத்த சுமார் 8000 மாணவியர்கள் பயில்கின்றன."}
{"id": "463948", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463948", "title": "அபுரிசால் பக்கிரி", "text": "அபுரிசால் பக்கிரி\n\nஅபுரிசால் பக்ரி (ஆங்கிலம் : Aburizal Bakrie ) 1948 நவம்பர் 15 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு இந்தோனேசிய அரசியல்வாதியாவார். மேலும் இந்தோனேசியாவின் வெற்றிகரமான வணிகராக பரவலாக அங்கீகரிக்கப்பட்டவர். 2004 முதல் 2005 வரை இந்தோனேசியாவின் பொருளாதார ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சராக பக்ரி பணியாற்றினார். 2005 முதல் 2009 வரை மக்கள் நலத்துறை ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். 2009 முதல், பக்ரி 2014 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி வரை கோல்கர் கட்சியின் தலைவராக பணியாற்றினார், மேலும் மே 2015 இல் மீண்டும் தலைவர் பதவியைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nபக்ரி பண்டுங் தொழிற்பயிற்சி நிறுவனத்தில் பயின்றார், அங்கு அவர் 1973 இல் மின் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::வணிக வாழ்க்கை.\n1972 ஆம் ஆண்டில் பக்ரி என்ற நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார், இது இன்று பக்ரி குழுமம் என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது அவரது மறைந்த தந்தை அச்சுமது பக்ரியால் நிறுவப்பட்ட கூட்டு நிறுவனமாகும், இந்த நிறுவனம் சுகார்த்தோ அதிபராக இருந்த காலத்தில் இந்தோனேசிய பொருளாதாரத்தின் மற்ற பகுதிகளைப் போலவே முன்னேறியது. பக்ரி குழு விவசாயம், அசையா சொத்து வணிகம், வர்த்தகம், கப்பல் போக்குவரத்து, வங்கி, காப்பீடு, ஊடகம், உற்பத்தி, கட்டுமானம் மற்றும் சுரங்கத் தொழில்களை நடத்துகிறது. இவரது நான்கு உடன்பிறப்புகளில் மூத்தவரான அபுரிசால் பக்ரி 1999 முதல் 2004 வரை குடும்ப நிறுவனத்தின் தலைவராக இருந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் ஆசிய பொருளாதார நெருக்கடி பக்ரியின் கூட்டமைப்பின் கட்டுப்பாட்டை சவாலில் தள்ளியது, இதிலிருந்து 2000 ஆம் ஆண்டில் வெற்றிகரமான மறு நிதியளிப்பு செயல்முறைக்குப் பிறகு அவர்கள் வெற்றி பெற்றனர்.\n\nSection::::பொது அலுவலகங்கள்.\n1991 முதல் 1995 வரை பக்ரி ஆசியான் வர்த்தக மன்றத்தின் தலைவராகவும், 1994 முதல் 2004 வரை தொடர்ச்சியாக இரண்டு தடவைகள் இந்தோனேசிய வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறையின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார் . கோல்கர் கட்சியின் உறுப்பினரான பக்ரி 2004 ல் அதிபர் பதவிக்கு அக்கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டார்.\n\nSection::::ஒருங்கிணைப்பு பொருளாதார அமைச்சர்.\n2004 ஆம் ஆண்டில் பக்ரி பொருளாதாரத்திற்கான ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சராக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்பு இருந்து ஓய்வு பெற்றார். அதிபர் சுசிலோ பாம்பாங் யுதயோனோவின் நியமனம் ஆரம்பத்தில் சில இட ஒதுக்கீடாக பார்க்கப்பட்டது. சுசிலோ பாம்பாங் யுதோயோனோவின் அமைச்சரவையில் இடம்பிடித்த சிறிது காலத்திலேயே, ஏறக்குறைய 6 மில்லியன் மக்களுக்கு நிதி உதவி வழங்குவதற்கு ஈடாக எரிபொருள் மானியங்களைக் குறைப்பதன் மூலம் வறுமையில் வாடும் இந்தோனேசியர்களை 3 சதவீதம் அளவிற்கு குறைக்கும் ஒரு புதிய அரசாங்கக் கொள்கையை பக்ரி கொண்டு வந்தார். எரிபொருள் மானியங்கள் அதன் வரவு செலவுத் திட்டத்தை மீறுவதைத் தடுக்க எரிபொருள் விலையை படிப்படியாக அதிகரிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை பக்ரி உணர்ந்தார். அதே நேரத்தில் எரிபொருள் விலையை சர்வதேச மட்டத்திற்கு நெருக்கமாகக் கொண்டுவந்தார். அக்டோபர் 2005 மற்றும் இரண்டு தடவை விலை உயர்வுகளுக்குப் பிறகு, எரிபொருள் விலை 126 சதவீதம் அதிகரித்தது. நாட்டின் நிதி நிலை மற்றும் வெளிப்புற சமநிலை மீதான உடனடி அழுத்தத்தை அகற்றுவதற்கான ஊக்கமளிக்கும் நடவடிக்கையாக இசுடாண்டர்ட் அண்ட் புவர்சு இந்த உயர்வை மதிப்பிட்டது.\n\nSection::::அதிபர் வேட்பாளார்.\n2010 இலையுதிர்காலத்தில் இந்தோனேசியாவின் 2014 அதிபர் தேர்தலில் கோல்கர் கட்சியின் அதிபர் வேட்பாளராக பக்ரி முயல்கிறார் என்பதை ஊடகங்கள் குறிப்பிடத் தொடங்கியது. அப்போதிருந்து, கோல்கரின் அதிபர் வேட்பாளராக பரிந்துரைக்கப்படுவதற்கான விருப்பத்தை பக்ரி மீண்டும் மீண்டும் வெளிப்படுத்தினார். பக்ரியுடன் இணைவதற்கு கோல்கர் கட்சி ஏற்கனவே தயாராக இருப்பதாக ஊடக அறிக்கைகள் தெரிவித்தன. ஜகார்த்தாவின் தற்போதைய ஆளுநர் ஸ்ரீ சுல்தான் கமெங்க்குபுவானா எக்ஸ் இந்தோனேசிய ஜனநாயகக் கட்சியின் பொதுச்செயலாளரும், பிரதம சபாநாயகருமான , மாநில நிறுவன அமைச்சர் தக்லான் இசுகான் மற்றும் இந்தோனேசியாவின் தற்போதைய ஜனாதிபதி சுசீலோ பாம்பாங் இளைய மகன் . போன்ற பெயர்களை அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nசமீபத்திய கருத்துக் கணிப்புகள் பக்ரி மற்ற அதிபர் வேட்பாளர்களுக்குப் பின்னால் இருப்பதைக் காட்டுகின்றன இந்தோனேசியாவின் முதல் அதிபர் சுக்கரனோவின் மகள் முன்னாள் தளபதி பிரபோவோ சுபியான்தோ ( இந்தோனேசியா இயக்கக் கட்சியின் தலைமை புரவலர்) மற்றும் முன்னாள் ஜனாதிபதி மெகாவதி சுகர்ணோபுத்ரி உட்பட.\n"}
{"id": "463952", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463952", "title": "டாக்டர் என். ஜி. பி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி", "text": "டாக்டர் என். ஜி. பி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\n\nகோவை மருத்துவ மைய ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வி அறக்கட்டளை (KMCRET) என்பது 1990 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட தன்னார்வாளர் அமைப்பாகும். அறக்கட்டளை தனது கல்வி சேவையை 6 நிறுவனங்கள் மூலம் விரிவுபடுத்துகிறது. டாக்டர் என்.ஜி.பி. கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி (DrNGPASC) என்பது KMCRET அறக்கட்டளையின் ஒரு அமைப்பாகும், இது 1997 ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் நல்லா ஜி.பழனிசாமி தலைமையில் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::அறிமுகம்.\nகோயம்புத்தூர் மாவட்டம் கலப்பட்டியில் உள்ள ஒரு கிராமப்புறத்தில் இந்த சுய நிதிக் கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது,கோவையில் உள்ள பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கல்லூரி 2 (எஃப்) மற்றும் 12 (பி) இன் கீழ் புது தில்லி யுஜிசி(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. புது தில்லி பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம் 2015-16 கல்வியாண்டில் இருந்து தன்னாட்சியாக செயல்படுகிறது. மார்ச் 17, 2016 அன்று 3.17 இன் சிபிஜிஏ(CPGA)வுடன் \"ஏ\" (A) கிரேடுடன் தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC) இந்த கல்லூரிக்கு மீண்டும் அங்கீகாரம் பெற்றது.\n\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலையிலில் வணிகவியல், வணிகவியல் நிறுவனச்செயலாண்மை ஆகியப்பாடங்களும் முதுகலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகள் என 32 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "463953", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463953", "title": "பிஷப் ஹெபர் கல்லூரி", "text": "பிஷப் ஹெபர் கல்லூரி\n\nபிஷப் ஹெபர் கல்லூரி (BISHOP HEBAR COLLEGE) என்பது தென்னிந்திய திருச்சபையின் திருச்சிராப்பள்ளி - தஞ்சாவூர் மறைமாவட்டத்தால் நிறுவப்பட்ட ஒரு மத சிறுபான்மை கல்வி நிறுவனமாகும். 21 மே 2001 அன்று தேசிய மதிப்பீட்டு மற்றும் அங்கீகார கவுன்சில் (NAAC) 5 நட்சத்திரங்களுடன் கல்லூரி அங்கீகாரம் பெற்றது, மேலும் மார்ச் 31, 2007 அன்று ஏ + மட்டத்தில் மறு அங்கீகாரம் பெற்றது. மேலும் எங்கள் கல்லூரி யுஜிசியால் \"சிறந்த திறனுக்கான கல்லூரி\" என்று அங்கீகரிக்கப்பட்டது செப்டம்பர் 2011. மறுசீரமைப்பின் 3 வது சுழற்சியில், தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC) கல்லூரிக்கு 'ஏ' தரத்துடன் வழங்கியது \n\nSection::::அறிமுகம்.\nஹெபர் மெமோரியல் பள்ளி 1864 ஆம் ஆண்டில் ஒரு முழு உயர்நிலைப் பள்ளியாக மாறி, 1882 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரக் கல்லூரியாகவும் உயர்த்தப்பட்டது. அப்போது எஸ்.பி.ஜி(SPG) கல்லூரி என்று அழைக்கப்பட்டது. திருச்சிராப்பள்ளியில் நிறுவப்பட்ட முதல் கல்லூரி இதுவாகும். 1920 களின் பிற்பகுதியில் இந்த கல்லூரி பிஷப் ஹெபர் கல்லூரி என்று அறியப்பட்டது, அதன் வைர விழா 1926 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய மெட்ராஸ் ஆளுநர் லார்ட் கோசனின் தலைமையில் கொண்டாடப்பட்டது.\nSection::::படிப்புகள்.\nபதின்மூன்று இளங்கலை, பதினெட்டு முதுகலை மற்றும் நான்கு முதுகலை டிப்ளோமா திட்டங்கள் ஆகியன திட்டங்கள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.."}
{"id": "463956", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463956", "title": "அபுபக்கர் பசீர்", "text": "அபுபக்கர் பசீர்\n\nஅபுபக்கர் பசீர் (ஆங்கிலம் : Abu Bakar Ba'asyir ) ( ) 1939 ஆகஸ்ட் 17 அன்று பிறந்தவர். அப்துஸ் சோமத் மற்றும் உஸ்தாத் அபு (\"ஆசிரியர் அபு\") என்றும் அழைக்கப்படும் இவர் இந்தோனேசிய முஸ்லீம் மதகுரு மற்றும் ஜமா அன்சருத் தௌகீத்தின் தலைவர்.\n\nஅவர் மத்திய ஜாவாவின் நக்ருகியில் அல்-முக்மின் இஸ்லாமிய உறைவிடப் பள்ளியை நடத்தி வந்தார், அவர் 1972 இல் அப்துல்லா சுங்கருடன் இணைந்து இதை நிறுவினார். ஷரியா சட்டத்தை அமல்படுத்த வலியுறுத்துவது உட்பட பல்வேறு நடவடிக்கைகளின் விளைவாக அதிபர் சுகார்தோவின் மதச்சார்பற்ற புதிய ஒழுங்கு நிர்வாகத்தின் போது அவர் 17 ஆண்டுகள் மலேசியாவிலிருந்து நாடுகடத்தப்பட்டார்.\n\nபுலனாய்வு அமைப்புகளும் ஐக்கிய நாடுகள் சபையும் அவர் ஜெமா இஸ்லாமியாவின் ஆன்மீகத் தலைவர் (ஜி என்றும் அழைக்கப்படுபவர்) என்றும் அல்-கொய்தாவுடன் தொடர்பு இருப்பதாகவும் கருதப்படுகிறார். ஆகஸ்ட் 2014 இல், அவரை ஈராக் மற்றும் சிரியாவிற்கான இஸ்லாமிய அரசு (ஐ.எஸ்.ஐ.எல்) தலைவரான அபுபக்கர் அல்-பாக்தாதிக்கு விசுவாசமாக இருப்பதாகவும் மற்றும் அவர் ஒரு கலிபாவை அறிவிப்பதாக பகிரங்கமாக தெரிவித்தது .\n\nSection::::சுயசரிதை.\nபசீர் 1938 ஆகஸ்ட் 17 அன்று சொம்பாங்கில் கத்ராமி அரபு மற்றும் ஜாவானிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஒரு குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் பொனொரோகோ என்ற இடத்திலுள்ள கோன்டர் இஸ்லாமிய உறைவிடப் பள்ளியின் மாணவராக இருந்தார். மத்திய ஜாவாவின் சோலோவில் உள்ள அல்-இர்சியாத் பல்கலைக்கழகத்தில் நுழைவதற்கு முன்பு 1959 இல் பட்டம் பெற்றார். சோலோவில் இஸ்லாமிய மாணவர் சங்கத்தின் ஆர்வலராகப் பணியாற்றிய பின்னர், அவர் அல்-இர்சியாத்தின் செயலாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் இளைஞர் அமைப்பு, பின்னர் இந்தோனேசிய இஸ்லாமிய இளைஞர் இயக்கம் (1961) மற்றும் இந்தோனேசிய மாணவர் தாவா அமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்தார்.\n\nSection::::முக்மின் பள்ளி தொடங்குதல்.\n1972 ஆம் ஆண்டில், பசீர் அல்-முக்மின் இசுலாமிய உறைவிடப் பள்ளியை நண்பர்களான அப்துல்லா சுங்கர், யோயோ ரோசுவாடி, அப்துல் கோகர் எச். தேங் மாதாஸ் மற்றும் அப்துல்லா பராசா ஆகியோருடன் நிறுவினார். அல்-முக்மின் மத்திய ஜாவாவின் சோலோவிற்கு அருகிலுள்ள நக்ருகியில் அமைந்துள்ளது. ஆரம்பத்தில், அல்- \"முக்மினின்\" நடவடிக்கைகள் \"துஹ்ர்\" (நள்ளிரவு தொழுகை) க்குப் பிறகு மத விவாதத்திற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டன. ஆர்வத்தைத் தொடர்ந்து, நிறுவனர்கள் அல்-முக்மினை மதரஸா (இஸ்லாமிய பள்ளி) மற்றும் பின்னர் \"பெசாண்ட்ரென்\" (இஸ்லாமிய உறைவிடப் பள்ளி) என விரிவுபடுத்தினர்.\n\nSection::::தண்டனை.\nஇந்தோனேசிய அதிபர் சுகார்த்தோவின் புதிய உத்தரவின்படி, பசீர் மற்றும் சுங்கர் பல காரணங்களுக்காக கைது செய்யப்பட்டனர், முதலில் ஷரியாவை தீவிரமாக ஆதரித்ததற்காக, இந்தோனேசிய தேசிய சித்தாந்தமான பஞ்சசீல கொள்கையை அங்கீகரிக்காதது, இது ஒரு பகுதியாக மத பன்மைத்துவத்தை ஊக்குவிக்கிறது என்றும். இரண்டாவதாக, இந்தோனேசிய கொடிக்கு வணக்கம் செலுத்த தங்கள் பள்ளி மறுத்தது, இது ஒரு மதச்சார்பற்ற இந்தோனேசிய அரசின் அதிகாரத்தை அங்கீகரிக்க பசீர் தொடர்ந்து மறுத்ததைக் குறிக்கிறது என்றும் குற்றம் சாட்டப்பட்டனர். பசீர் மேல்முறையீடு செய்தார், ஆனால் பின்னர் 1978 முதல் 1982 வரை விசாரணை இல்லாமல் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.\n\nவிடுதலையான உடனேயே, பசீர் மீண்டும் இதேபோன்ற ஒரு குற்றச்சாட்டில் தண்டிக்கப்பட்டார்; 1985 ஆம் ஆண்டில் போரோபுதூர் என்ற புத்த நினைவுச்சின்னத்தின் மீதான குண்டுத் தாக்குதலில் அவர் தொடர்பு கொண்டிருந்தார், ஆனால் மலேசியாவுக்கு தப்பி ஓடினார். நாடுகடத்தப்பட்ட பசீர் மலேசியாவிலும் சிங்கப்பூரிலும் மத போதனைகளை மேற்கொண்டார். இந்த காலகட்டத்தில் அவர் போர்க்குணமிக்க இஸ்லாமியக் குழுவான ஜமா இஸ்லாமியாவுடன் தொடர்பு கொண்டதாக அமெரிக்க அரசு குற்றம் சாட்டியது. 1998 இல் இந்தோனேசிய அதிபர் சுகார்த்தோவீழ்ச்சி அடையும் வரை பசீர் நாடுகடத்தப்பட்டார். பசீர் 1999 இல் இந்தோனேசியாவுக்குத் திரும்பி மதகுருவானார், ஷரியா சட்டத்திற்கான தனது அழைப்பை புதுப்பித்தார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nபசீருக்கு இரண்டு மகன்கள் உள்ளனர் - அப்துல் ரோஷித் உரிதியோ பசீர், இந்தோனேசியாவின் ஜாவாவின் சுகர்ஜோவில், 1974 ஜனவரி 31 இல் பிறந்தார்; மற்றும் அப்துல் ரஹீம் பசீர், இந்தோனேசியாவின் ஜாவாவின் சூரகார்த்தாவில் 1977 நவம்பர் 16, இல் பிறந்தார் - மற்றும் சுல்பர் ஒரு மகள் இருக்கிறார்.\n\n"}
{"id": "463959", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463959", "title": "சுராபாயா உயிரியல் பூங்கா", "text": "சுராபாயா உயிரியல் பூங்கா\n\nசுராபாயா உயிரியல் பூங்கா ( Surabaya Zoo) என்பது இந்தோனேஷியாவின் கிழக்கு ஜாவாவில் உள்ள சுராபாயா நகரில் அமைந்துள்ளது. இது, 15 ஹெக்டேர் (37 ஏக்கர்) பரப்பளவு கொண்ட மிருகக்காட்சிசாலையாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nவிலங்குகளை சேகரிக்கும் பொழுதுபோக்கைக் கொண்டிருந்த பத்திரிகையாளர் \"எச்.எஃப்.கே.கோமரின்\" தகுதி அடிப்படையில் 1916 ஆகஸ்ட் 31 ஆம் தேதி நெதர்லாந்து கிழக்கிந்திய தீவுகளின் ஆளுநர் ஜெனரலின் ஆணையால் \"சுராபாயா\" மிருகக்காட்சி சாலை நிறுவப்பட்டது.\n\n1916 ஆம் ஆண்டில், முதல் சுராபாயா உயிரியல் பூங்கா கலியோண்டோவில் நிறுவப்பட்டது. செப்டம்பர் 28, 1917 அன்று, மிருகக்காட்சிசாலை குரோடோ சாலைக்கு மாற்றப்பட்டது. ஏப்ரல் 1918 இல், சுராபாயா உயிரியல் பூங்காவில் நுழைய அனுமதி சீட்டுகளை விற்றது.\n\nSection::::1920 முதல் 1939 வரை.\n1920 ஆம் ஆண்டில், இந்த மிருகக்காட்சிசாலையானது டார்மோ பகுதியில் உள்ள மற்றொரு புதிய இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. இந்த நிலமானது, 30,500 மீ சதுர அளவைக் கொண்ட ஒரு நிலப்பரப்பாகும். மேலும், \"இது, ஓஸ்ட்-ஜாவா ஸ்டூம்ட்ராம் மாட்சாப்பிஜ்\" என்கிற கிழக்கு ஜாவாவின் நீராவி டிராம்வே நிறுவனத்திற்கு சொந்தமானது. 21 ஜூலை 1922 இல், மிருகக்காட்சிசாலை அதன் முதல் நிதி நெருக்கடியை சந்தித்தது. மிருகக்காட்சிசாலையை நிறுவுவதற்கான திட்டம் இருந்தது, ஆனால் அந்த முடிவை அந்த நேரத்தில் சுராபாயா நகராட்சி ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. மே 11, 1923 அன்று, மிருகக்காட்சிசாலையில் ஒரு புதிய சங்கத்தை நிறுவ முடிவு செய்யப்பட்டது. மிருகக்காட்சிசாலையின் ஆரம்ப நிறுவனர்களில் ஒருவரான ஜே.பி. மூய்மானுக்கு பதிலாக டபிள்யூ.ஏ ஹோம்பஸ் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 1927 ஆம் ஆண்டில், மிருகக்காட்சிசாலையின் நிதி உதவியை சுராபாயா மேயர் டிஜ்கர்மேன் உதவினார். சுராபயாவின் மக்கள் பிரதிநிதித்துவ கவுன்சிலின் உதவியுடன், 1927 ஜூலை 3 ஆம் தேதி, கிழக்கு ஜாவாவின் நீராவி டிராம்வே நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமான ஒரு நிலத்திலிருந்து 32,000 மீ 2 அளவைக் கொண்ட சுராபாயா மிருகக்காட்சிசாலையில் ஒரு புதிய நிலம் வாங்கப்பட்டது.\n\n1939 முதல் இப்போது வரை, இந்த உயிரியல் பூங்காவின் அளவு 15 ஹெக்டேராக விரிவடைந்துள்ளது.\n\nSection::::1987க்கு பிறகு.\n1987 இல், ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் நவம்பர் மாதம் வரையில் சுராபாயா மிருகக்காட்சிசாலையில் இனப்பெருக்கம் செய்யும் இடம் புதுப்பிக்கப்பட்டது. பாலி தீவின் மேற்கு பகுதியில் மட்டுமே காணப்படும் 16 ஆபத்தான பாலி மைனாக்களுடன் (ஸ்டார்லிங்) 29 பறவைகள் இந்த வசதியைக் கொண்டிருந்தன. நவம்பர் 1987 இல், அமெரிக்காவிலுள்ள மிருகக்காட்சிசாலைகள் மற்றும் தனியார் வசூல் மற்றும் ஜெர்சி வனவிலங்கு பாதுகாப்பு அறக்கட்டளை ஆகியவற்றால் நன்கொடை அளிக்கப்பட்ட 37 பறவைகள் கூடுதலாக இப் பூங்காவில் சேர்க்கப்பட்டதால் இந்த உயிரியல் பூங்காவிலுள்ள விலங்குகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது. இந்த மிருகக்காட்சிசாலையில் பாலி ஸ்டார்லிங்கின் இனப்பெருக்க திட்டத்தின் வெற்றி, ஜூன் 2011 இல் மேற்கு பாலி தேசிய பூங்காவில் 40 பாலி மைனாக்களை காட்டுக்குள் விடுவிக்க அனுமதித்தது.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nஜகார்த்தா விலங்கு உதவி நெட்வொர்க் (JAAN) போன்ற செயற்பாட்டுக் குழுக்களிடமிருந்தும், மிருகக்காட்சிசாலையின் இடைக்கால நிர்வாகியிடமிருந்தும் விலங்குகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பது குறித்து சுராபாயா மிருகக்காட்சிசாலையில் புகார்கள் வந்துள்ளன. 2010 இல் இப் பூங்காவின் நிலைமை ஒரு கட்டத்தை எட்டியது, அங்குள்ள 'ஜகார்த்தா போஸ்ட்' என்கிற பத்திரிகையில்,இந்த நிலைமையை 'மரணத்தின் வாயிலில் சுராபாயா உயிரியல் பூங்கா' என்று விவரித்தது. ஆகஸ்ட், 2010 அன்று வனவியல் அமைச்சகம் ஒரு அரிய வகை புலி உட்பட பல விலங்குகளின் இறப்பினால், பின்வரும் சுரபாய மிருகக்காட்சிசாலையின் விலங்குகளின் உரிமத்தை ரத்து செய்தது. சுமத்திரா புலி, ஆப்பிரிக்க சிங்கம், வாலாபி, கொமோடோ டிராகன், மான் பன்றி, பவன் மான், மற்றும் முதலை போன்றவை ஆகும் . மேலும், இடைக்கால நிர்வாகம், உள்ளூர் காவல்துறை மற்றும் கிழக்கு ஜாவா இயற்கை வள பாதுகாப்பு நிறுவனம் (பி.கே.எஸ்.டி.ஏ) ஆகியோரிடம் விசாரணை நடத்துமாறு கேட்டுக் கொண்டது, இதில் பெரும்பாலான விலங்குகளின் இறப்புக்கு, விலங்குகளை சரியாக பராமரிக்காமல் அலட்சியமாக வைத்திருப்பவர்கள் தான் காரணம் என்று கண்டறியப்பட்டது. பின்னர், தற்காலிக மேலாண்மை குழு மிருகக்காட்சிசாலையில் இருந்து 378 விலங்குகளை 6 பாதுகாப்பு அமைப்புகளுக்கு மாற்றியது. இருப்பினும், பல விலங்குகள் மோசமான நிலையில் இருந்தன, இறுதியில் அவை இறந்தன. விலங்குகள் மீது மேற்கொள்ளப்பட்ட பிரேத பரிசோதனையில் விலங்குகளுக்குள் பிளாஸ்டிக் மற்றும் மரம் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மிருகக்காட்சிசாலையில் இருந்து மீட்கப்படுவதற்கு முன்னர் ஒரு புலி தீவிர செரிமானக் கோளாறுகளால் அவதிப்படுவதைக் கண்டுபிடித்தபோது, உலகில் எஞ்சியிருக்கும் சில நூறு சுமத்ரான் புலிகளில் ஒன்றான மெலனியின் (புலி) மரணம் விலங்குகளின் ஆர்வலர்களை ஆத்திரப்படுத்தியது.\n\nமிருகக்காட்சிசாலையில் 197 இனங்களைச் சேர்ந்த 3,459 விலங்குகளின் தொகுப்பு இருப்பதாக 28 ஜனவரி 2014 அன்று சுராபாயா மிருகக்காட்சிசாலையின் அதிகாரம் அறிவித்தது, ஆனால், அவற்றில் 81 விலங்குகள் நோய்வாய்ப்பட்டவை, ஊனமுற்றவை மற்றும் வயதானவை, அவற்றில் 44 விலங்குகள் மோசமான நிலையில் உள்ளன.\n\nவிலங்குகளை தொடர்ந்து தவறாக நடத்துவதால் சுராபாயா மிருகக்காட்சிசாலையை மூட வேண்டும் என்று அழைக்கும் ஆன்லைன் மனு, 2016 இன் பிற்பகுதியில் மூடப்படுவதற்கு முன்பு 885,000 கையெழுத்துக்களை எட்டியது.\n\nSection::::கொமோடோ டிராகன் கண்காட்சி.\nமார்ச் 2018 நிலவரப்படி, சுராபாயா மிருகக்காட்சிசாலையில் 76 கொமோடோ டிராகன்கள் இருந்தன. அவற்றில் 13 டிராகன்கள் வயதில் சிறியவையாக உள்ளது. சில மாதங்களுக்கு முன்பு ஒரு டஜன் முட்டைகள் இட்ட பிறகு இதன் எண்ணிக்கை அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அதிக மக்கள்தொகையை சமாளிக்க, கென்ஜரன் கடலோரப் பகுதியில் ஒரு டிராகன் பூங்காவைக் கட்ட சுராபாயா ஆணையம் திட்டமிட்டுள்ளது, இது டிராகன்களை காட்டுக்குள் விடுவிக்கும் முயற்சியைக் காட்டிலும் குறைவான செலவை அளிக்கும் பணியாக கருதப்படுகிறது.\n"}
{"id": "463965", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463965", "title": "துருக்கிய குர்திஸ்தான்", "text": "துருக்கிய குர்திஸ்தான்\n\nதுருக்கிய குர்திஸ்தான் அல்லது வடக்கு குர்திஸ்தான் ( \"Turkish Kurdistan\" அல்லது \"Northern Kurdistan\", குர்திய மொழி : Bakurê Kurdistanê‎) என்பது துருக்கியின் ஒரு பகுதியாகும். இது கிழக்கு அனதோலியா மற்றும் தென்கிழக்கு அனதோலியா பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது, அங்கு குர்துகளை கொண்ட இனக்குழுவினர் பெரும்பான்மையினராக வாழ்கின்றனர்.\n\nதுருக்கியில் 20 மில்லியன் குர்துகள் வாழ்கிறார்கள் என்று பாரிசின் குர்திஷ் கல்வி நிறுவனம் மதிப்பிடுகிறது.\n\nகுர்துகள் பொதுவாக தென்கிழக்கு துருக்கியை பரந்த குர்திஸ்தானின் நான்கு பகுதிகளில் ஒன்றாக கருதுகின்றனர். இதில் வடக்கு சிரியாவின் சில பகுதிகள் ( ரோஜாவா அல்லது மேற்கு குர்திஸ்தான்), வடக்கு ஈராக்கு ( தெற்கு குர்திஸ்தான் ) மற்றும் வடமேற்கு ஈரான் ( கிழக்கு குர்திஸ்தான் ) ஆகியவை அடங்கும்.\n\n\"துருக்கிய குர்திஸ்தான்\" என்ற சொல் பெரும்பாலும் குர்திஷ் தேசியவாத சூழல் தொடர்புடையதாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது துருக்கியில் ஒரு சர்ச்சைக்குரிய சொல்லாக உள்ளது. இதன் காரணமாக, இது குறித்த தெளிவின்மை உள்ளது, மேலும் இந்தச் சொல்லுக்கு சூழலைப் பொறுத்து வெவ்வேறு பொருள்கள் உள்ளன. குறிப்பிடத்தக்க குர்திஷ் மக்கள்தொகை கொண்ட தென்கிழக்கு துருக்கியில் உள்ள பகுதிகளைக் குறிக்க அறிவியல் ஆவணங்கள் மற்றும் செய்தி ஊடகங்களில் இந்த சொல் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::புவியியல் மற்றும் பொருளாதாரம்.\n\"பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியத்தின்\" கூற்றுப்படி துருக்கியில் குர்து மக்களை பெரும்பான்மையாக கொண்ட 13 மாகாணங்கள் உள்ளன. அவை ஐடார், துன்செலி, பிங்கால், மியூ, ஆரே, அத்யமான், தியர்பாகர், சியர்ட், பிட்லிஸ், வான், சான்லூர்பா, மார்டின் மற்றும் ஹக்கரி போன்றவை ஆகும்.\n\n1987 ஆம் ஆண்டய, \"இஸ்லாமிய கலைக்களஞ்சியத்தில்\" துருக்கிய குர்திஸ்தான் வரலாற்றுரீதியாக குறைந்தது 17 மாகாணங்களை உள்ளடக்கியதாக விவரித்து உள்ளது. அவை : அடயாமன், அரே, பிங்கால், பிட்லிஸ், தியர்பாகர், எலாசே, எர்சின்கான், ஏர்சுரம், ஹக்காரி, கார்ஸ், மார்டியா, மார்டியா, மார்டியா சான்லூர்பா, துன்செலி மற்றும் வேன் போன்றவை ஆகும். \"இஸ்லாமிய கலைக்களஞ்சியம்\" அதே நேரத்தில் \"குர்திஸ்தானின் எல்லைகளின் துல்லியமற்ற வரம்புகள் இப்பகுதியைப் பற்றி சரியாக குறிக்க அனுமதிக்கவில்லை\" என்று கூறுகிறது. 1987 ஆம் ஆண்டு முதல், புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட நான்கு புதிய மாகாணங்களான - அர்னாக், பத்மான், ஐடார் மற்றும் அர்தகான் - ஆகிய இந்த சில மாகாணங்களானது துருக்கிய நிர்வாக அமைப்புக்கு உள்ளே உருவாக்கப்பட்டன.\n\nஇப்பகுதியானது அனத்தோலியாவின் தென்கிழக்கு எல்லையாக உள்ளது. இது 3,700 மீ (12,000   அடி) க்கும் அதிகமான உயரமான சிகரங்கள் மற்றும் வறண்ட மலை பீடபூமி, போன்றவற்றை கொண்டதாக உள்ளது. மேலும் இது தாரசு மலைத்தொடர்களின் ஒரு பகுதியால் உருவானது. இது தீவிர கண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. அதாவது கோடைக் காலத்தில் வெப்பம் மிகுந்த‍தாகவும், குளிர்காலத்தில் கடுமையான குளிர் கொண்ட பகுதியாகவும் உள்ளது. இருந்த போதிலும், இப்பகுதியில் பெரும்பகுதி வளமானதாகவும், பாரம்பரியமாக தானியங்கள் மற்றும் கால்நடைகளை சமவெளி நகரங்களுக்கு ஏற்றுமதி செய்யும் பகுதியாக இருந்துள்ளது. உள்ளூர் பொருளாதாரம் கால்நடை வளர்ப்பு மற்றும் சிறிய அளவிலான வேளாண்மை ஆகியற்றை ஆதாரமாக கொண்டுள்ளது. எல்லை தாண்டி கடத்துதல் (குறிப்பாக பெட்ரோலியம் ) எல்லைப் பகுதிகளில் ஒரு முக்கிய வருமானத்தை வழங்குகிறது. பெரிய அளவிலான விவசாயம் மற்றும் தொழில்துறை நடவடிக்கைகள் இப்பகுதியில் மிகப்பெரிய குர்திஷ் மக்கள்தொகை கொண்ட நகரமான தியர்பாகரைச் சுற்றியுள்ள தாழ்வான பிராந்தியத்தின் பொருளாதார வாழ்க்கையில் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், மற்ற இடங்களில், பல தசாப்தங்களாக உள்நாட்டுச் சண்டை மற்றும் அதிக வேலையின்மை ஆகியவை இப்பகுதியில் இருந்து துருக்கியின் பிற பகுதிகளுக்கும் வெளிநாடுகளுக்கும் பரவலாக புலம்பெயர காரணமாக ஆனது.\n\n"}
{"id": "463974", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463974", "title": "இரே, தென்கொராசான்", "text": "இரே, தென்கொராசான்\n\nஇரே (Ray (, also as Rāy and Rāi)) என்ற கிராமம், ஈரான் நாட்டிலுள்ள 31 மாகாணங்களில் ஒன்றான, தெற்கு கொராசான் மாகாணத்தின், நெபந்தன் (Nehbandan) மண்டலத்தில் இருக்கும், சூசெப்பு மாவட்டத்தில் இருக்கும், சூசெப்பு (Shusef) ஊரக மாவட்டத்தில் உள்ளது. 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த கிராமத்தின் மக்கள் தொகை மொத்தம் 87 நபர்கள் வாழ்ந்திருந்தனர். இவர்கள் அனைவரும் மொத்தம் 26 குடும்பங்களில் வாழ்ந்தனர். \n"}
{"id": "463980", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463980", "title": "மோன்சோரோ அரண்மனை", "text": "மோன்சோரோ அரண்மனை\n\nமோன்சோரோ அரண்மனை (; ), அல்லது மோன்சோரோ எனப்படுவது பிரான்சில் மோன்சோரோ நகரில் அமைந்துள்ள ஓர் அரச மாளிகையாகும்.\n\nலுவார் ஆற்றின் ஆற்றங்கரையில் கட்டப்பட்ட லுவார் பள்ளத்தாக்கின் ஒரே அரண்மனை இது.\n\nலுவார் பள்ளத்தாக்கின் மையப் பகுதி 2000 ஆம் ஆண்டில் யுனெஸ்கோவால் உலகப் பாரம்பரியக் தளமாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.\n\n== கேலரி =\n"}
{"id": "463981", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463981", "title": "மைகார்", "text": "மைகார்\n\nமைகார் என்பது இந்தியாவின் மத்திய பிரதேசத்தில் சத்னா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரம் மற்றும் நகராட்சியாகும். திரிகுடா மலையில் அமைந்துள்ள இந்துக்களின் தாய் தெய்வமான சரஸ்வதி கோயிலுக்கு இந் நகர் பெயர் பெற்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமைகார் வரலாறு பாலியோலிதிக் யுகத்துடன் தொடர்புடையது. இந்த நகரம் முன்னர் மைகார் சமஸ்தானத்தின் தலைநகராக இருந்தது. 1778 ஆம் ஆண்டில் ஜோகிஸ் குலத்தினரால் இந்த மாநிலம் நிறுவப்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இந்த மாநிலம் பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஒரு சுதேச மாநிலமாக மாறியது. மேலும் மத்திய இந்தியா நிறுவனத்தில் புந்தேல் கந்த் ஏஜன்சியின் ஒரு பகுதியாக நிர்வகிக்கப்பட்டது. 1871 ஆம் ஆண்டில் மைகார் உட்பட புந்தல் கந்த் ஏஜென்சியின் கிழக்கு மாநிலங்கள் பிரிக்கப்பட்டு மத்திய இந்தியாவில் பாகேல் கந்தின் புதிய நிர்வாகத்தை உருவாக்கின. 1933 ஆம் ஆண்டில் மைகார், மேற்கு பாகல்கண்டில் உள்ள பத்து மாநிலங்களுடன் மீண்டும் புந்தல் கந்த் ஏஜென்சிக்கு மாற்றபட்டது. இந்த மாநிலத்தை எச்.எச். மகாராஜா ஸ்ரீமந்த் சாஹேப் அக்‌ஷய் ராஜ் சிங் ஜூ தியோ பகதூர் ஆட்சி செய்தார். மாநிலத்தின் பரப்பளவு 407 சதுர மைல்கள் (1,050 கிமீ ) ஆகும். 1901 ஆம் ஆண்டில் இப்பகுதியில் 63,702 மக்கள் வசித்தனர். தாம்சா நதியால் பாய்ச்சப்பட்ட இந்த மாநிலமானது மணற்கற்களை உள்ளடக்கிய வண்டல் மண்ணைக் கொண்டுள்ளது. பெரிய பகுதி காடுகளினால் சூழப்பட்டிருந்தது. மேலும் சிறு ஏற்றுமதி தொழில் நடைப்பெற்றது. 1896-1897 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட பஞ்சத்தால் அரசு கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது. ஜெயல்பூருக்கு வடக்கே 97 மைல் (156 கி.மீ) தொலைவில் உள்ள சத்னா மற்றும் ஜபல்பூருக்கு இடையிலான கிழக்கு இந்திய ரயில்வே (இப்போது மேற்கு மத்திய ரயில்வே ) பாதையில் மைகார் ஒரு தரிப்பிடமாக மாறியது. சன்னதிகள் மற்றும் பிற கட்டிடங்களின் இடிபாடுகளை நகரைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் காணலாம்.\n\nSection::::புவியியல்.\nமைகார் நகரம் 24.27 ° வடக்கு 80.75 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமையப் பெற்றுள்ளது. இது சராசரியாக 367 மீட்டர் (1204 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது . இந்த பகுதியில் சூலை மற்றும் ஆகத்து மாதங்களில் பெரும்பாலும் மிதமான மழை பெய்யும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மைகார் நகரின் மக்கட் தொகை 34,347 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 52% வீதமாகவும், பெண்கள் 48% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றனர்.\n\nமைகார் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 64% ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 72% ஆகவும், பெண் கல்வியறிவு 56% ஆகவும் உள்ளது. மொத்த மக்கட் தொகையில் 15% வீதமானோர் ஆறு வயதுக்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமைகாரின் நிலத்தின் அடியில் சுண்ணாம்பு கிடைப்பதால் இந்த நகரம் மாநிலத்தின் மிகவும் வளர்ந்த தொழிற்துறை நகரங்களில் ஒன்றாகும். இங்கு மைகார் சீமேந்து தொழிற்சாலை அமைந்திருக்கின்றது. தொழிற்சாலை வளாகமும், நகரியமும் மைகார் நகரிலிருந்து மைகார் -விஜயராகவ்கர் சாலையில் 8 கி.மீ தூரத்தில் சர்லநகரில் அமைந்துள்ளது. கே.ஜே.எஸ் சீமேந்து தொழிற்சாலை ரேவா சாலையில் உள்ள முக்கிய தொழிற்சாலையாகும். ரிலையன்ஸ் தனது முதல் சீமேந்து ஆலையை மைகார் அருகே கட்னி சாலையில் 2014 ஆம் ஆண்டில் திறந்தது. ஆனால் நிதி மற்றும் தொழிற்துறை பிரச்சினைகளின் காரணமாக எம்.பி. பிர்லா குழுமம் இத் தொழிற்சாலையை 2016 ஆம் ஆண்டில் வாங்கியது. மைகார் மக்களில் பெரும்பான்மையானோர் விவசாயிகள் ஆவார்கள். இவர்களின் வாழ்வாதாரம் விவசாயமாகும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nமைகார் பிற நகரங்களுடன் சிறப்பாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது முக்கிய ரயில் பாதைகளினாலும், தேசிய நெடுஞ்சாலை 7 வழியாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஜபல்பூர் மற்றும் கஜுராஹோ ஆகியவை அருகில் அமைந்துள்ள விமான நிலையங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "463982", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463982", "title": "தெற்கு குர்திஸ்தான்", "text": "தெற்கு குர்திஸ்தான்\n\nஈராக்கிய குர்திஸ்தான் அல்லது தெற்கு குர்திஸ்தான் (\"Iraqi Kurdistan\" அல்லது \"Southern Kurdistan\" ( குர்தியம் ; باشووری کوردستان‎ ரோமனிய எழுத்துருவிவில் ; Başûrê Kurdistanê, ) என்பது குர்திஷ் மக்களைப் பெரும்பான்மையாக கொண்டதாக ஈராக்கில் இணைக்கப்பட்டுள்ள பகுதி மற்றும் அகண்ட குர்திஸ்தானின் நான்கு பகுதிகளில் ஒன்றாக குர்துகளால் கருதப்படும் பகுதியாகும். ஈராக்கிய குர்திஸ்தானின் புவியியல் மற்றும் கலாச்சார பிராந்தியத்தின் பெரும்பகுதி குர்திஸ்தானான் பிராந்தியத்தால் ((குர்தியம்: هه‌رێمی کوردستان‎, ரோமானிய எழுத்தில்: Herêmî Kurdistan)) நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது ஈராக் அரசியலமைப்பால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரு தன்னாட்சிப் பகுதி ஆகும். \n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\n\"குர்த்\" என்ற சொல்லின் சரியான தோற்றம் குறித்து தெளிவாக இல்லை. - \"ஸ்தான்\" ( பாரசீக : ـستان, \"ஸ்டான்\" ) என்ற பின்னொட்டு பிராந்தியத்திற்கு பாரசீக மொழி சொல்லாகும்</small>. இதன் நேரடி மொழிபெயர்ப்பு \"குர்துகளின் பிராந்தியம்\" என்பதாகும்.\n\n\"குர்திஸ்தான்\" (Kurdistan) என்பது முன்பு (Curdistan) என்று பலுக்கப்பட்டது. குர்திஸ்தானின் பண்டைய பெயர்களில் ஒன்று \"கோர்டுயின்\" .\n\nSection::::நிலவியல்.\nகுர்திஸ்தான் பகுதி பெரும்பாலும் மலைப்பாங்கானது. பிராந்தியத்தின் மிக உயர்ந்த இடம் 3,611 மீ (11,847 அடி) இது சீகா தார் (\"கருப்பு கூடாரம்\") என உள்ளூரில் அறியப்படும் சிகரம் ஆகும். ஈராக் குர்திஸ்தானில் உள்ள மலைகளில் சக்ரோசு மலைத்தொடர், சிஞ்சார் மலைகள், ஹம்ரின் மலைகள், நிசிர் மலைகள் மற்றும் காண்டில் மலைகள் ஆகியவை அடங்கும் . இப்பகுதியில் பல ஆறுகள் பாய்கின்றன. இது அதன் வளமான நிலப்பகுதிகள், நீர் வளம் மற்றும் அழகிய இயல்பால் வேறுபடுகிறது. கிரேட் ஸாப் மற்றும் லிட்டில் ஸாப் இப்பகுதியில் கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கி பாய்கின்றன. டைகிரிசு ஆறு துருக்கிய குர்திஸ்தானிலிருந்து ஈராக்கிய குர்திஸ்தானுக்குள் நுழைகிறது.\n\nஈராக் குர்திஸ்தானின் மலை இயல்பு, அதன் பல்வேறு பகுதிகளின் வெப்பநிலை மாறுபாடு மற்றும் அதன் நீர் வளம் ஆகியவை வேளாண்மை மற்றும் சுற்றுலாவுக்குரிய நிலப்பகுதியாக உள்ளது. இப்பகுதியில் மிகப்பெரிய ஏரி டுகான் ஏரி ஆகும். தர்பாண்டிகான் ஏரி மற்றும் டுஹோக் ஏரி போன்ற பல சிறிய ஏரிகளும் உள்ளன. குர்திஸ்தான் பிராந்தியத்தின் மேற்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகள் கிழக்கு போல மலைப்பாங்கானவை அல்ல. மாறாக,  இது ஸ்க்லெரோபில் புதர்நிலத் தாவரங்கள் நிறைந்த மலைகள் மற்றும் சமவெளிகள் கொண்ட பகுதியாகும்.\n\nSection::::சூழலியல்.\nஇப்பகுதியில் உள்ள தாவரங்களில் பின்வருவனவான ஏபீஸ் சிலிசிகா, குவர்க்கஸ் காலிபிரினோக்கள், குவர்க்கஸ் பிராண்டி, குவர்க்கஸ் இன்பெக்டரோரியா, குவர்க்கஸ் இத்தாபுரென்சிஸ், குவர்க்கஸ் மேக்ரான்டெரா, குப்ரெசஸ் செம்பர்வைரன்ஸ், பிளாட்டனஸ் ஓரியண்டலிஸ், பினஸ் புருட்டியா, ஜூனிபெரஸ் ஃபோடிடிசிமா, ஜூனிபெரஸ் எக்செல்சா, ஜூனிபெரஸ் ஆக்ஸிஸிட்ரஸ், சாலிக்ஸ் ஆல்பா, ஆலிவ், அத்தி, பாப்புலஸ் யூப்ராட்டிகா, பாப்புலஸ் நிக்ரா, க்ரேடேகஸ் மோனோஜினா, க்ரேடேகஸ் அஸாரோலஸ், செர்ரி பிளம், ரோஸ் இப்ஸ், பிஸ்தா பருப்பு மரங்கள், பேரிக்காய் மரங்கள், சோர்பஸ் கிரேக்கா ஆகியவை ஆகும். தெற்கில் பாலைவனத்தில் பெரும்பாலும் புல்வெளி மற்றும் வறண்ட சூழ்ல் சார்ந்த தாவரங்களான பனை மரங்கள், டாமரிக்ஸ், பேரீச்சை, ஃப்ராக்சினஸ், போவா, வெள்ளை பூச்சி மரம் மற்றும் அமராந்தேசி ஆகியவை உள்ளன.\n\nஇந்தப் பகுதியில் காணப்படும் விலங்குகளாக சிரிய பழுப்பு கரடி, காட்டுப்பன்றி, சாம்பல் ஓநாய், பொன்னிறக் குள்ளநரி, இந்திய முகட்டுக் முள்ளம்பன்றி, சிவப்பு நரி, கோயிட்ரட் கெஸல், யுரேசிய ஒட்டர், வரிப்பட்டைக் கழுதைப்புலி, பாரசீக தரிசு மான், ஆசியக் காட்டுக் கழுதை, மங்கர் மற்றும் யூப்ரடீஸ் மென் ஓடு ஆமை ஆகியவை உள்ளன.\n\nஇப்பகுதியியல் காணப்படும் பறவை இனங்களஆக, பார்க்க-பார்க்க பார்ட்ரிட்ஜ், மெனட்ரீஸின் போர்ப்ளர், வெஸ்டர்ன் ஜாக்டாவ், ரெட்-பில்ட் சோக், ஹூட் காகம், ஐரோப்பிய நைட்ஜார், ரூஃபஸ்-டெயில் ஸ்க்ரப் ராபின், முகமூடி ஷிரைக் மற்றும் வெளிர் ராக் பிஞ்ச் ஆகியவை அடங்கும் .\n"}
{"id": "463984", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463984", "title": "சிதோன்", "text": "சிதோன்\n\nசிதோன் (Sidon) நகரத்தை உள்ளூர் மக்கள் சைதா (Sayda or Saida) () என அழைக்கின்றனர். லெபனான் நாட்டின் மூன்றாவது பெரிய நகரமான சிதோன் நகரம், தெற்கு லெபனான் ஆளுநகரம் மற்றும் சிதோன் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமாக உள்ளது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nநடுநிலக் கடலின் கிழக்கு கடற்கரையில் சிதோன் நகரம் உள்ளது. லெபனான் நாட்டின் டயர் நகரத்திற்கு தெற்கே அமைந்த சிதோன் நகரம், தேசியத் தலைநகரமான பெய்ரூத்திற்கு வடக்கே 40 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. சிதோன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 80,000 ஆகும். சிதோன் பெருநகர மக்கள் தொகை 2,66,000 ஆகும்.\n\nSection::::பெயர்க் காரணம்.\nபிலிஸ்தியர்கள் பேசிய பொனீசிய மொழியில் இந்நகரத்தை சிதுன் (\"Ṣīdūn\") என அழைத்தனர். சிதுன் என்பதற்கு மீன்பிடித்தல் அல்லது மீன்பிடி நகரம் எனப்பொருள்படும். விவிலிய எபிரேயம், சிரியாக் மொழி மற்றும் அரபு மொழியில் சிதோன் நகரம் குறித்தான சொற்கள் உள்ளது. நவீன அரபு மொழியில் சிதோன் நகரத்தை சைதா எனக்குறிப்பிடுகிறது. யூதர்களின் தொடக்க நூலில் நோவாவின் பேரன் கானோன் என்பவர் சிதோன் நகரத்தை நிறுவியதாக கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபண்டைய போனீசியா (கிமு 1200 – கிமு 539) நாட்டின் முதன்மை நகரங்களில் ஒன்றாக சிதோன் நகரம் விளங்கியது. \nபிலிஸ்தியர்கள் காலத்தில் சிதோன் நகரம் கண்ணாடி உற்பத்தி தொழில், சாயத் தொழிலில் சிறந்து விளங்கியது.\n\nகிறித்துவத்திற்கு முன்னர் சிதோன் நகரம் அசிரியர்கள், பாபிலோனியர்கள், எகிப்தியர்கள், பாரசீகர்கள், கிரேக்கர்கள் மற்றும் உரோமானியர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. உரோமைப் பேரரசின் முதலாம் ஏரோது சிதோன் பகுதியின் ஆட்சியாளராக இருக்கும் போது இயேசுவும், புனித சவுலும் சிதோன் நகரத்திற்கு வருகை புரிந்ததாக எபிரேய விவிலியம் கூறுகிறது. இறுதியில் கிபி 632-இல் சிதோன் நகரம், ராசிதீன் கலீபாக்களின் படையெடுப்புகளால் கைப்பற்றப்பட்டது. பின்னர் இந்நகரத்தை துருக்கிய உதுமானியப் பேரரசினர் கைப்பற்றினர். போனீசியாவின் பிற நகர இராச்சியங்கள் போன்று சிதோன் இராச்சியமும் பல அரசுகளின் படையெடுப்புகளால் துயரப்பட்டது.\n\nகிமு 351-இல் பாரசீக அகாமனிசியப் பேரரசர் மூன்றாம் அர்தசெராக்சஸ் சிதோன் நகரத்தை கைப்பற்றினார். பேரரசர் அலெக்சாண்டருக்குப் பின்னர் கிமு 333-இல் ஹெலனியக் காலத்தில் கிரேக்க நாட்டின் புகழ்பெற்ற நகரங்களில் ஒன்றாக சிதோன் விளங்கியது.\n\nபின்னர் கிமு 33-இல் உரோமைப் பேரரசு ஆட்சியின் கீழ் சிதோன் நகரம் சென்றது. உரோமானியர்கள் இந்நகரத்தில் புகழ்பெற்ற அரண்மனைகள் மற்றும் ஆலயங்கள் நிறுவினர். \nகிபி 551-இல் பைசாந்தியப் பேரரசு ஆட்சியின் போது ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தில் சிதோன் நகரத்தின் பெரும்பாலான கட்டிடங்கள் இடிந்து வீழ்ந்தது. கிபி 636-இல் அரபு இசுலாமிய ராசிதீன் கலிபாக்களின் படையெடுப்புகளால் சிதோன் நகரம் அரேபியர்களின் ஆட்சியின் கீழ் சென்றது.\n\n4 திசம்பர் 1110-இல் நடைபெற்ற சிலுவைப் போரின் போது, ஜெருசலம் இராச்சியப் படைகளும், நார்வே இராச்சியப் படைகளும் சிதோன் நகரத்தை இசுலாமியர்களிடமிருந்து கைப்பற்றினர். 1187-இல் குர்து இன இசுலாமிய மன்னராக சலாகுத்தீன் சிதோன் நகரத்தை கைப்பற்றினார். கிபி 1249-இல் சாரசானியர்கள் சிதோன் நகரத்தை கைப்பற்றினர். 1260-இல் மங்கோலியர்கள் சிதோன் நகரத்தை கைப்பற்றி அழித்தனர். பின்னர் சிதோன் நகரம் துருக்கிய உதுமானியப் பேரரசு ஆட்சியில் 16-ஆம் நூற்றாண்டு வரை இருந்தது. 1839 - 1841-இல் நடைபெற்ற எகிப்திய - உதுமானியப் போரில் எகிப்தியர்கள் சிதோன் நகரத்தை கைப்பற்றினர். பின்னர் பிரித்தானியப் படைகளின் ஆதரவுடன் உதுமானியப் பேரரசினர் சிதோன் நகரத்தை 26 செப்டம்பர் 1840 அன்று எகிப்தியர்களிடமிருந்து கைப்பற்றினர். \nSection::::நவீன காலம்.\nமுதல் உலகப் போருக்குப் பின்னர் பிரான்சு நாட்டின் காலனியாதிக்கப் பகுதியாக லெபனான் நாட்டுடன் சிதோன் நகரமும் இருந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவின் போது, லெபனான் தன்னாட்சி பெற்ற நாடானது. 1948-இல் பாலஸ்தீன அகதிகள் சிதோன் நகரத்தில் குடியேறினர்.\nSection::::மக்கள்தொகை பரம்பல்.\n25 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட சிதோன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை 80,000 ஆகும். பெருநகர சிதோனின் மக்கள் தொகை \n2,66,000 ஆகும். சிதோன் நகரத்தில் கிரேக்க கிறித்துவக் கத்தோலிக்கர்கள் வாழ்கின்றனர். தெற்கு சிதோனில் சியா இசுலாமியர்கள் அதிகமாக வாழ்கின்றனர். மேலும் யூதர்கள் 3,588 பேர் வாழ்கின்றனர்.\n\nSection::::கல்வி.\n2006-ஆம் ஆண்டின் கணக்குப்படி சிதோன் நகரத்தின் 29 பள்ளிகளில் 18,731 மாணவர்கள் படித்தனர். மேலும் இங்கு 10 பல்கலைக் கழகங்கள் உள்ளது.\n\nSection::::தொல்லியல்.\nசிதோன் நகராத்தின் கிழக்கில் உள்ள தொல்லியல் களத்தில் கிமு 3800 - 3200 இடைப்பட்ட காலத்திற்குரிய தொல்பொருள்களான குறுகிய கோடாரிகள் கண்டெடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::விவிலியத்தில் சிதோன் நகரம்.\nஎபிரேய விவிலியத்தில் சிதோன் நகரம் குறித்து பல இடங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது:\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "463988", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463988", "title": "குள்ளக்கோம்பை கன்னிமார் கோவில்", "text": "குள்ளக்கோம்பை கன்னிமார் கோவில்\n\nதமிழ்நாட்டில் உள்ள கோவில்\n\nதிண்டுக்கல் மாவட்டம் நிலக்கோட்டை வட்டம் சந்தையூர் பஞ்சாயத்து ராஜதானி கோட்டை அருகே அமைந்துள்ளது குள்ளக்கோம்பை கன்னிமார் கோவில் .இந்த பகுதி அரச குடும்பத்தின் முதன்மை தெய்வமாக இது குறிக்கப்படுகிறது.\nசிந்து சமவெளி நாகரிகத்தின் காலத்தின் தொடர்ச்சியாக தமிழ்நாட்டிலும் அத்தகு பழமையான கன்னிமார் வழிபாடு இருந்ததற்கான சான்று இந்த கோவிலாகும்.\n\nSection::::குள்ளக் கோம்பை கோவிலின் வரலாறு:.\nஇந்தியாவிலேயே பழமையான கல்வெட்டு கிடைத்துள்ள புலிமான்கோம்பை பகுதியில் இந்த கோவில் அமைந்துள்ளது. குறிப்பிடத்தக்கது. \n\nகீழடிக்கு அடுத்தபடியாக சங்ககால மக்கள் வாழ்ந்ததற்கான தடயங்கள் கிடைக்கும் ஊராக சந்தையூர் அமைந்துள்ளது. இந்த சந்தையூர் கோவிலுக்கு உரிய தாய் கிராமமாகும்.இந்த ஊர் சங்க காலத்துக்கு முற்பட்ட மக்கள் வாழ்ந்த இடமாக உறுதியாகி உள்ளதால் இந்த தெய்வம் சங்க காலத்துக்கு முற்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.\n\nகோவிலுக்கு மிக அருகில் உள்ள ராசதானி கோட்டையில் கிமு ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. \n\nஇந்த ஊரை பூர்வீகமாக கொண்ட மக்கள் இந்த தெய்வத்தை இன்றும் குலதெய்வமாக கொண்டாடுவது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\n.ஆகுதையின் வழி வந்தவர் என்று கூறிக்கொள்ளும் மறக்குடி மக்கள் இன்றும் இந்த தெய்வத்தை குலதெய்வமாக கொண்டுள்ளதால் சங்ககாலத்தில் மக்கள் வழிபடும் இடமாக இது இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது உறுதியாகிறது.\n\nசந்தையூர் இல் 'தம்பரம்'(தம்பிரான்) பாதைக்கு இரு கரையிலும் முதுமக்கள் தாழிகள் வைக்கப்பட்டு உள்ளன.இவை சங்க காலத்து மக்கள் மிக உயர்ந்தவர்களை, வழிபாட்டுக்கு உரியவர்களை அடக்கம் செய்யும் முறையாகும். ஆனால் அவ்வாறு செய்த இடம் கோவிலின் பாதை மருங்கு என்பதால் அந்த காலத்திலேயே மக்கள் இந்த கோவிலுக்கு செல்லும் பாதையை மிக மிகப் புனிதமாக கருதியது வெளியாகிறது.\n\nவைகையிலிருந்துசுமார் மூன்று கிலோமீட்டர் தூரம் இருக்கும் இந்தப் பாதையை மூன்று கிராம மக்கள் தத்தமக்கு உரிய எல்லைகளாக பிரித்துள்ளனர். திருவிழாக் காலங்களில் ஒவ்வொரு ஊருக்கு உரிய எல்லை பகுதியை ஊர் பொதுமக்கள் அனைவரும் கூடி சுத்தம் செய்கின்றனர். அவர்களின் களைப்பு தீர கூழ் காய்ச்சி ஊற்றப்படும். பின்னர் திருவிழா நடத்தப்படுகிறது. இதற்கு இந்த பகுதியை ஆண்ட 'கோப்பைய நாயக்கனூர் 'ஜமீன்தார் முன்னிலை வகிக்கிறார். \n\nஇந்த வழிபாட்டின் தொடர்ச்சியாக ராசதானி கோட்டையில் இருக்கும் பகவதி அம்மன் என்னும் மழைத்தெய்வம் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த மழை தெய்வம் கொண்டாடப்பட்ட பின்னரே இந்தப் பகுதியில் புரட்டாசி திருவிழாவே ஆரம்பிக்கிறது.\n\nSection::::நாயக்க மன்னர்கள்.\nகிபி 1102 ஆந்திராவில் சந்திரகிரி என்னும் பகுதியை ஆண்ட 'கிருஷ்ணசாமி குள்ளப்ப நாயக்கர்' என்னும் அரசர் இஸ்லாமியர்களின் அச்சுறுத்தலுக்கு அஞ்சி இந்தப்பகுதியில் தஞ்சமாக வந்து அடைந்துள்ளார். அந்த அரசரையும் அவர் குடிமக்களையும் இந்தப் பகுதியில் வாழ்ந்த பொதுமக்கள் கன்னிமார் கோவில் ஒளித்து வைத்து போரிட்டு காப்பாற்றியதாக கூறப்படுகிறது. இந்தக் கதையை 'முசுராம் படைக் காலம்' என்று கிராம மக்கள் இன்றளவும் செவிவழி கதையாக கூறுகின்றனர். நாயக்க மன்னர்கள் தங்களை காப்பாற்றிய குள்ளக்கோம்பை கன்னிமாரை அன்றிலிருந்து குலதெய்வமாக கொண்டாடியுள்ளனர். பிற்காலத்தில் நாயக்க மன்னர்கள் ஆட்சி ஏற்படும்போது இந்தக் கோவிலுக்கு கட்டிடங்களை எழுப்பி சிறப்பு செய்து உள்ளனர்.\n\nகிபி 1311 ஆம் ஆண்டு மதுரையை ஆண்ட வீரபாண்டியன் என்னும் மன்னன் மாலிக்காபூர் படைக்கு அஞ்சி இந்த கோவிலில் தஞ்சம் புகுந்துள்ளார் .அப்போது இங்கிருந்த வடுகர்களும் பூர்வகுடி மக்களும் அவரைக் காப்பாற்றி உள்ளனர். அன்றிலிருந்து குள்ளப்ப நாயக்கர் வழிவந்த நாயக்க மன்னர்களுக்கு பாண்டிய மன்னன் இந்த பகுதியை ஆளும் உரிமையை கொடுத்துள்ளார். பெயருக்குப் பின்னால் பாண்டியன் என்னும் பட்டத்தையும் சூட்டிள்ளார்.\n\nஉசிலம்பட்டி வட்டாரம், வத்தலகுண்டு வட்டாரம், நிலக்கோட்டை வட்டாரம், ஆண்டிபட்டி வட்டாரம்,ஆகிய பகுதிகளில் வாழக்கூடிய பெரும்பான்மையான தெலுங்கு பேசும் மக்கள் ஆந்திராவில் இருந்து வந்த 'கிருஷ்ணசாமி குள்ளப்ப நாயக்கரின்' உடன் வந்த குடிமக்கள் ஆவர்.எனவே இந்த தெய்வத்தை வழிபடக்கூடிய மக்களினுடைய எண்ணிக்கை மிக அதிகமாக இருக்கிறது.\n\nSection::::கோவில் திருவிழா:.\nகோப்பையநாயக்கனூர் ஜமீன் என்றழைக்கப்பட்ட சுமார் 48 கிராமங்களை உள்ளடக்கியது பண்டையகால ஜமீன். 48 கிராம மக்கள் அனைவருக்கும் ஜமீன்தார் அவர்கள் மூலமாக திருவிழா தகவல் சொல்லி அனுப்பப்படும். அனைத்து ஊர் மக்களும் சந்தையூர் என்னுமிடத்தில் ஒன்றாகக்கூடி வைகையில் நீராடி ஜமீன்தாரை அழைத்து வருவார்கள்.தாம்பரம் பாதை என்னும் வழியாக மலைக்கு அடிவாரத்தில் உள்ள கன்னிமார் கோவில் அரசர்அடைவார். அங்கு கன்னிமாருக்கு உரிய பூஜைகள் நடத்தப்படும். இந்த கன்னிமார் கோவிலில் உள்ள பழங்கால சிலைகளை ஆய்வு செய்யும் போது இந்த திருவிழா நடத்தும் வழக்கம் எத்தனை ஆண்டுகளாக இருக்கிறது என்பது தெளிவாகும்.\n"}
{"id": "463993", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463993", "title": "பேறுகால மிகை வாந்தி", "text": "பேறுகால மிகை வாந்தி\n\nபேறுகால மிகை வாந்தி என்பது ஒரு பெண்ணுக்குக் கருவுற்ற காலத்தில் ஏற்படும் சிக்கலாகும். இது கடுமையான குமட்டல், வாந்தி, எடை இழப்பு மற்றும் நீரிழப்பு ஆகியவற்றால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் சில சமயங்களில் இலேசான மயக்கம் வருதலும் ஏற்படலாம். இது மசக்கை எனப்படும் அசாதாரண நிலையை விடக் கடுமையானதாகக் கருதப்படுகிறது. கர்ப்பத்தின் 20 வது வாரத்திற்குப் பிறகு அறிகுறிகள் பெரும்பாலும் மேம்படும், ஆனால் முழு கர்ப்ப காலத்திலும் இந்நிலை நீடிக்கும் வய்ப்புகள் உண்டு.\n\nபேறுகால மிகை வாந்திக்கான சரியான காரணங்கள் தெரியவில்லை. ஆபத்து காரணிகளில் அப்பெண்ணுக்கு இது முதல் கர்ப்பமாக இருத்தல், அடுத்தடுத்து பல கர்ப்பம் ஏற்படல், உடல் பருமன், மிகை வாந்தி ஏற்கவனவே இருத்தல் அல்லது குடும்பத்தாருக்கு இருந்த்தல், கருவில் ஏற்படும் கட்டிகள் மற்றும் உண்ணுதல் கோளாறுகள் ஆகியவை அடங்கும். கண்டறியப்பட்ட அறிகுறிகள் மற்றும் அடையாளங்களின் அடிப்படையில் நோயறிதல் பொதுவாகச் செய்யப்படுகிறது. தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஒரு நாளைக்கு மூன்று முறைகளுக்கு மேல் வாந்தியெடுத்தலானது பேறுகால மிகை வாந்தி என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் 5% அல்லது மூன்று கிலோகிராம் எடை இழப்பு ஏற்பட்டாலும் சிறுநீரில் கீட்டோன்கள் தென்பட்டாலும் இந்த மிகை வந்திக்கான சாத்தியமுள்ளதாகக் கண்டறியலாம். அறிகுறிகளின் பிற சாத்தியமான காரணங்கள் விலக்கப்பட வேண்டும், இதில் சிறுநீர் பாதை நோய்த்தொற்று மற்றும் அதிதைராய்டியம் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nசிகிச்சையில் மித உணவு, திரவ உனவு ஆகியவை அடங்கும். பரிந்துரைகளில் எலக்ட்ரோலைட்-மாற்று பானங்கள், தியாமின் மற்றும் அதிக புரதம் அடங்கிய உணவு ஆகியவை இருக்கலாம். சில பெண்களுக்கு நரம்புவழிச் செலுத்தப்படும் திரவங்கள் தேவைப்படுகின்றன. மருந்துகளைப் பொறுத்தவரை, பைரிடாக்சின் அல்லது மெட்டோகுளோபிரமைடு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இவை பயனுள்ளதாக இல்லாவிட்டால் புரோக்ளோர்பெரசைன், டைமென்ஹைட்ரினேட் அல்லது ஒன்டான்செட்ரான் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தப்படலாம். தேவையெனில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படலாம். உளவியல் சிகிச்சை ஓரளவு இதன் விளைவுகளை மேம்படுத்தக்கூடும். அக்கு பிரசர் சிகிச்சை இதைப் பொறுத்தவரை பயனற்றதாக இருக்கிறது.\n\nகர்ப்ப காலத்தில் வாந்தியெடுப்பது கிமு 2,000 க்கு முன்பே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது என்றாலும், பேறுகால மிகை வாந்திக்கான முதல் தெளிவான மருத்துவ விளக்கம் அன்டாயின் டுபோயிஸ் என்பவரால் 1852 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டுள்ளது. பேறுகால மிகை வாந்தி கர்ப்பிணிப் பெண்களில் 0.3–2.0% பாதிக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கர்ப்பகால மரணத்திற்கு இது ஒரு பொதுவான காரணம் என்று முன்னர் அறியப்பட்டிருந்தாலும், தற்பொழுது இதற்குச் சரியான சிகிச்சை வழங்கப்படுவதால் கருவுற்ற பெண்களுக்கு இவ்வகை மரணம் இப்போது மிகவும் அரிதானதாகியுள்ளது. பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு கருச்சிதைவு ஏற்படும் ஆபத்து குறைவு, ஆனால் முன்கூட்டியே பிறப்பதற்கான அதிக ஆபத்து உள்ளது. சில கர்ப்பிணி பெண்கள் மிகைவாந்தி அறிகுறிகளால் கருக்கலைப்பு செய்ய தேர்வு செய்கிறார்கள்.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nவாந்தி கடுமையாக இருக்கும்போது, அது பின்வருவனவற்றை ஏற்படுத்தக்கூடும்:\n\n\nஅறிகுறிகள் பசி, சோர்வு, பேறுகாலத்தில் எடுத்துக்கொள்ளும் வைட்டமின்கள் (குறிப்பாக இரும்புச்சத்து கொண்டவை) மற்றும் திட்ட உணவு ஆகியவற்றால் அதிகரிக்கக்கூடும் . பேறுகால மிகைவாந்தி கொண்ட பல பெண்கள் தங்கள் சூழலில் உள்ள நாற்றங்களை உணர்வதில் அதிக உணர்திறன் உடையவர்கள் ; சில வாசனைகள் வாந்திக்கான அறிகுறிகளை அதிகரிக்கக்கூடும். , சியாலோரியா கிராவிடாரம் என்று அழைக்கப்படும் அதிகப்படியான உமிழ்நீர் சுரப்பு சில பெண்கள் அனுபவிக்கும் மற்றொரு அறிகுறியாகும்.\n\nகர்ப்பத்தின் முதல் மூன்று மாதங்களில் பேறுகால மிகை வாந்தி ஏற்படுகிறது மேலும் இது மசக்கையை விட கணிசமாக நீண்ட காலம் நீடிக்கும். பெரும்பாலான பெண்கள் தங்கள் கருத்தரிப்பின் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது மாதத் தொடக்கத்தில் மசக்கை நோய் அறிகுறிகளின் முழுமையான நிவாரணத்தை அனுபவிப்பார்கள. ஆனால் மிகைவாந்தி நோயால் பாதிக்கப்பட்ட சிலர் தங்கள் குழந்தையைப் பெற்றெடுக்கும் வரை கடுமையான அறிகுறிகளை அனுபவிப்பார்கள், சில சமயங்களில் பிரசவத்திற்குப் பிறகும் கூட இந்நிலை நீடிக்கும்.\n\nஒரு சிறிய சதவிகிதத்தினருக்கே வாந்தியெடுத்தல் அரிதாக உள்ளது. ஆனால் மிகை வாந்தியினால் ஏற்படும் அதே பிரச்சனைகளில் (அனைத்துமே இல்லையென்றாலும்) பெரும்பாலானவற்றை குமட்டல் ஏற்படுத்துகிறது.   \n"}
{"id": "463995", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463995", "title": "மட்டையாட்டம்", "text": "மட்டையாட்டம்\n\nதுடுப்பாட்டத்தில் மட்டையாட்டம் என்பது மட்டையினைக் கொண்டு பந்தினை அடித்த பின்பு ஓட்டங்களை எடுப்பது அல்லது ஆட்டமிழக்காமல் இருப்பதற்காக பந்தினை மட்டையினைக் கொண்டு தடுக்கும் திறன் ஆகும். இவர்கள் மட்டையாளர் என அறியப்படுகின்றனர்.வெவ்வேறு துடுப்பாட்ட ஆடுகளங்களில், குறிப்பாக வெவ்வேறு நாடுகளில் விளையாடும்போது மட்டையாடும் வீரர்கள் பல்வேறு நிலைமைகளுக்கு ஏற்றவாறு விளையாடும் திறன்களைப் பெற்றிருத்தல் அவசியமாகிறது. சிறப்பான மட்டையாளர்களாக அறியப்படும் வீரர்கள் சிறந்த முடிவெடுக்கும் திறன் மற்றும் நல்ல உத்திகளைக் கையாளும் திறன்களைக் கொண்டவர்களாக இருப்பர். \n"}
{"id": "463999", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=463999", "title": "பன்முக வீரர்", "text": "பன்முக வீரர்\n\nதுடுப்பாட்டத்தில் பன்முக வீரர் (\"All-rounder\") என்பது மட்டையாட்டம் மற்றும் பந்துவீச்சு ஆகிய இரண்டு பணிகளிலும் சிறந்து விளங்கும் வீரரைக் குறிக்கும். ஒரு அணியில் அனைத்து பந்து வீச்சாளர்களும் தங்கள் வாய்ப்பு வரும் போது மட்டையாடுவதும் சில மட்டையாளர்கள் எப்போதாவது பந்து வீசுவதும் இயல்பான நிகழ்வுகள் என்றாலும், பெரும்பாலான வீரர்கள் இரண்டு பிரிவுகளில் ஒன்றில் மட்டுமே திறமையானவர்களாகவும் தனித்துவம் பெற்றவர்களாகவும் கருதப்படுகின்றனர். சில இழப்புமுனைக் காப்பாளர்கள் சிறப்பாக மட்டையாடும் திறன்களைக் கொண்டுள்ளதால் அவர்களும் பன்முக வீரர்களாக அறியப்படுகின்றனர். \n\n2013 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் 42 உண்மையான பன்முக வீரர்கள் இருப்பதாக அலி பாக்கர் என்பவர் ஓர் புள்ளிவிவர பகுப்பாய்வினைப் பயன்படுத்தி அறிவித்தார். அதில் அவர் கேரி சோபர்ஸை சிறந்தவர் என்று மதிப்பிட்டார். அதில் ஜாக் காலிஸ் இரண்டாம் இடம் பெற்றார் . \n"}
{"id": "464004", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464004", "title": "ஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோய்", "text": "ஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோய்\n\nஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோய் ; என்பது ஓர் ஒட்டுண்ணியால் பாதிக்கப்பட்ட தொற்று நோய் ஆகும்.. சுமார் 70% பெண்கள் மற்றும் ஆண்களுக்கு இந்த நோய்த்தொற்றின் போது அறிகுறிகள் தென்படுவது இல்லை. இந்நோய்த் தொற்று ஏற்படும்போது அவை வெளிப்பட்ட 5 முதல் 28 நாட்களுக்குப் பிறகு தான் இதன் அறிகுறிகள் தொடங்குகின்றன. பிறப்புறுப்பு பகுதியில் அரிப்பு, யோனியில் மோசமான மணம் கொண்ட மெல்லிய திரவம் வெளியேறுதல், சிறுநீர் கழிக்கும்பொழுதுஎரிச்சல் ஏற்படுதல், பாலுறவின் பொழுது வலி ஆகியவை இதற்கான அறிகுறிகளில் அடங்கும். ஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோய் இருப்பதால் எச்.ஐ.வி / எய்ட்ஸ் வருவதற்கான ஆபத்து அதிகரிக்கிறது. இது கர்ப்ப காலத்தில் சிக்கல்களையும் ஏற்படுத்தக்கூடும்.\n\nஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோய் என்பது பாலியல் ரீதியாக பரவும் நோய்த்தொற்று (எஸ்.டி.ஐ) ஆகும், இது பெரும்பாலும் யோனி, வாய்வழி அல்லது குதவழிப் பாலுறவு மூலம் பரவுகிறது. இது பிறப்புறுப்பினைத் தொடுவதன் மூலமும் பரவுகிறது. அறிகுறிகள் எதுவும் வெளிப்படாத போதும் நோய்த்தொற்றுடையவர்கள் நோயைப் பரப்பலாம். நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்தி யோனி திரவத்தில் ஒட்டுண்ணியைக் கண்டுபிடிப்பது, யோனி அல்லது சிறுநீரைப் பரிசோதித்தல் அல்லது ஒட்டுண்ணியின் டி.என்.ஏவை பரிசோதிப்பதன் மூலம் நோய் கண்டறிதல் செய்யப்படுகிறது. இந்நோய்த் தொற்று இருப்பின் பிற பால்வினை நோய்கள் ( எஸ்.டி.ஐ.க்கள்) பரவ சாத்தியமிருப்பதால் அதற்கான சோதனைகளும் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.\n\nபாலுறவு இல்லாமலிருத்தல், ஆணுறைகளை பயன்படுத்துதல், பிறப்புறுப்பை டவுச்சிங்க் எனப்படும் நீர்ப்ப்பொழிச்சல் செய்யாது இருத்தல், மேலும் புதிய நபர் ஒருவருடன் உடலுறவில் ஈடுபடும் முன்னர் பால்வினை நோய்களுக்கான பரிசோதனைகளைச் செய்தல் ஆகியவை இதற்கான தடுப்பு நடவடிக்கைகள் ஆகும். ஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோயை மெட்ரோனிடசோல் அல்லது டினிடாசோல் போன்ற நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளால் குணப்படுத்த முடியும். பாலியல் கூட்டாளிக்கும் இந்த சிகிச்சையளிக்கப்பட வேண்டும். ஆயினும் சிகிச்சையின் மூன்று மாதங்களுக்குள் சுமார் 20% மக்கள் மீண்டும் இவ்வகைத் தொற்றுநோய்க்கு ஆளாகின்றனர்.\n\n2015 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 122 மில்லியன் நபர்கள் இந்த புதிய ஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு இருந்தனர். அமெரிக்காவில், சுமார் 2 மில்லியன் பெண்கள் இந்த ஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோயால் பாதிக்கப்பட்டனர். இது ஆண்களை விட பெண்களுக்கு அடிக்கடி நிகழ்கிறது. \"ஓரணு ஒட்டுண்ணி\" முதன்முதலில் 1836 ஆம் ஆண்டில் ஆல்ஃபிரட் டோனே என்பவரால் அடையாளம் காணப்பட்டது. 1916 ஆம் ஆண்டில் இந்த நோயை ஏற்படுத்தும் ஒட்டுண்ணியாக இது முதலில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nஓரணு ஒட்டுண்ணியால் பாதிக்கப்பட்ட பெரும்பாலான மக்களுக்கு எந்த அறிகுறிகளும் இருப்பது இல்லை, பல ஆண்டுகள் வரை கண்டறியப்படாமல் இருந்துள்ளது. சில நேரங்களில் ஆண்குறியில் வலி, எரிச்சல் அல்லது அரிப்பு ஏற்படும், உடலுறவு மற்றும் சிறுநீர் கழிக்கும் போது இரு பாலினருக்கும்சிறுநீர்க் குழாய் அல்லது புணர்புழையின் அசௌகரியம் அதிகரிக்கக்கூடும். பெண்களுக்கு நமைச்சலுடன் கூடிய மஞ்சள்-பச்சை, நுரையுடன், துர்நாற்றம் வீசும் (\"மீன்\" வாசனை) யோனி வெளியேற்றமும் இருக்கலாம் . அரிதான சந்தர்ப்பங்களில், குறைந்த வயிற்று வலி ஏற்படலாம். அறிகுறிகள் பொதுவாக வெளிப்பட்ட 5 முதல் 28 நாட்களுக்குள் தோன்றும். ஓரணு ஒட்டுண்ணி கருச்சிதைவுநோய், கிளமிடியா நோய் இரண்டுக்கும் நோய் அறிகுறிகள் ஒத்திருப்பதால் சில நேரங்களில் குழப்பம் ஏற்படக்கூடும். \n"}
{"id": "464006", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464006", "title": "சாரங்பூர்", "text": "சாரங்பூர்\n\nசாரங்பூர் என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் ராஜ்கர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது காளி சிந்து நதிக்கரையில் அமைந்துள்ளது. சாரங்பூர் தெஹ்ஸில் உள்ள சாரங்பூர் போபால் பிரிவுக்கு சொந்தமானது. இது மாவட்ட தலைமையகம் ராஜ்கருக்கு தெற்கே 65 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் சாரங்பூர் தெஹ்ஸிலின் தலைமையகம் ஆகும். தலேனி (4 கி.மீ), தரகஞ்ச் (5 கி.மீ), தர்லகேடி (5 கி.மீ), கச்சிகேடி (5 கி.மீ), பலோடி (6 கி.மீ) ஆகியவை சாரங்பூருக்கு அருகிலுள்ள கிராமங்கள் ஆகும். சாரங்பூர் வடக்கு நோக்கி சாரங்பூர் தெஹ்ஸிலாலும், தெற்கே ஷாஜாபூர் தெஹ்ஸிலாலும், மேற்கு நோக்கி நல்கேடா தெஹ்ஸிலாலும், தெற்கே சுஜல்பூர் தெஹ்ஸிலாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. சாரங்பூருக்கு அருகில் உள்ள நகரங்கள் பச்சூர், ஷாஜாப்பூர், சுஜல்பூர் ஆகியவை ஆகும். இந்த நகரம் ராஜ்கர் மாவட்டம் மற்றும் ஷாஜாபூர் மாவட்டத்தின் எல்லையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபழமையான வரலாற்று இடங்களின் பட்டியலில் சாரங்பூர் இடம் பெறுகின்றது. பாஸ் பகதூர் மற்றும் ராணி ருபமதி ஆகியோர் இந்த நகரத்தை ஆட்சி செய்தனர். அவர்கள் மத்தியப் பிரதேசத்தின் மண்டாவின் ஆட்சியாளர்கள் ஆவார்கள். பாஸ் பகதூருக்கும் அக்பருக்கும் இடையிலான யுத்தம் சாரங்பூரிலும் நிகழ்ந்தது. அந்த போரில் அக்பர் பாஸ் பகதூரை தோற்கடித்து நகரத்தை கைப்பற்றினார். சாரங்பூரில் நிகழ்ந்த போரொன்றில் மேவாரின் ராணா கும்பா என்பவர் குஜராத்தின் சுல்தான் அகமது சா உடன் இணைந்து மால்வா சுல்தான் மெஹ்மூத் கல்ஜியைத் தாக்கினார். இது மால்வா மீது ராணா கும்பா வெற்றிக்கு வழிவகுத்தது.\n\nSection::::புவியியல்.\nசாரங்பூர் நகரம் 23.57 ° வடக்கு 76.47 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 410 மீட்டர் (1345 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்த நகரம் காளி சிந்து நதிக் கரையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி சாரங்பூரில் 37435 மக்கள் வசிக்கின்றனர். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 52% வீதமும், பெண்கள் 48% வீதமும் காணப்படுகின்றனர். சாரங்பூரின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 74.54% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 69.32% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 81.79% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 66.87% வீதமாகவும் உள்ளது. சாரங்பூர் மக்கட் தொகையில் 14.67% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்.\n\nஇந்து மதத்தை பின்பற்றுவோர் 50,43% வீதமும், இசுலாமிய மதத்தை\nபின்வற்றுபவர்கள் 48,76% வீதமும் உள்ளனர்.\n\nSection::::சுவாரசியமான இடங்கள்.\nபாஸ் பகதூர் மற்றும் ராணி ருபமதி கா மக்பரா அவர்களின் அன்பின் அடையாளமான இந்த ஊர் மிகவும் பிரபலமான சுற்றுலா தலமாகும்.\n\nதில்லி மற்றும் போபால் மசூதிகளுக்குப் பிறகு இந்தியாவின் மூன்றாவது மிகப் பெரிய மசூதியும், மத்தியப் பிரதேசத்தின் இரண்டாவது பெரிய மசூதியுமான ஷாஹி ஜமா மஸ்ஜித் இந்த நகரில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nசாரங்க்பூரில் பேருந்து சேவை கிடைக்கிறது. சாராங்பூருக்கு ஆக்ரா மும்பை நெடுஞ்சாலை என்.எச் 3 சேவை செய்கிறது. இது மத்திய பிரதேசத்தின் வணிக தலைநகரான இந்தூரிலிருந்து 126 கி.மீ தூரத்திலும், தலைநகரான போபாலில் இருந்து 160 கி.மீ தூரத்திலும் உள்ளது.\n"}
{"id": "464009", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464009", "title": "மேல் முறையீடு (துடுப்பாட்டம்)", "text": "மேல் முறையீடு (துடுப்பாட்டம்)\n\nமேல்முறையீடு (Appeal (cricket) என்பது துடுப்பாட்டத்தில் மட்டையாடும் துடுப்பாட்ட வீரரை ஆட்டமிழப்பதற்காக களத்தடுப்பு செய்யும் எதிரணி வீரர்கள் நடுவரிடம் கேட்கும் முறையினைக் குறிக்கிறது. துடுப்பாட்ட சங்கத்தின் 31 ஆம் விதியின் படி எதிரணி வீரர்கள் மேல்முறையீடு செய்யாமல் நடுவர் மட்டையாளரை ஆட்டமிழப்புச் செய்ய இயலாது. பல சமயங்களில் மட்டையாளர் ஆட்டமிழந்தது தெரியாமல் எதிரணி வீரர்கள் முறையீடு செய்யாத காரணத்தினால் நடுவர்கள் அவர்களை ஆட்டமிழந்ததாக அறிவிக்காத பல நிகழ்வுகள் நடந்துள்ளன. \n\nSection::::முறையற்ற மேல் முறையீடு.\nகீழ்கானும் நிகழ்வுகள் ஐ.சி.சி துடுப்பாட்ட நடத்தை விதிகளின் கீழ், இது முறையற்றதாகக் கருதப்படுகிறது: \n\n\nஇவாறான நிகழ்வுகளில் ஈடுபட்டால் அபராதம் அல்லது போட்டிகளில் விளையாட தடை போன்ற தண்டனைகள் கள நடுவர்களால் வழங்கப்படுகிறது. \n"}
{"id": "464026", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464026", "title": "அகஸ் சலீம்", "text": "அகஸ் சலீம்\n\n\"ஹாஜி\" அகஸ் சலீம் (\"Haji\" Agus Salim 1884 அக்டோபர் 8 - 1954 நவம்பர் 4 ) இவர் ஒரு இந்தோனேசிய பத்திரிகையாளர், இராஜதந்திரி மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 1947 மற்றும் 1949 க்கு இடையில் இந்தோனேசியாவின் வெளியுறவு அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஅகுஸ் சலீம் 1884 அக்டோபர் 8 ஆம் தேதி புக்கிடிங்கி புறநகர்ப் பகுதியான கோட்டோ கடாங் கிராமத்தில் பிறந்தார் . \"மசுசோதோயல்காக் சலீம்\" என்பது இவரின் இயற்பெயர் ஆகும் .இவரது தந்தை, \"சூட்டன் முகமது சலீம்\", ஒரு காலனித்துவ வழக்குரைஞரும், நீதிபதியும் ஆவார். இவர் \"தஞ்சாங் பினாங்\"கில் உள்ள சுதேச நீதிமன்றத்தில் உயர் நீதிபதியாக இருந்தார். அவரது இயற்பெயர், \"சத்தியத்தின் பாதுகாவலர்\" என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. அவரது குழந்தை பருவத்திலேயே அகஸ் சலீம் என்று மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::கல்வி.\nசலீம் தனது தொடக்கக் கல்வியை \"ஐரோப்பெசே லாகேர் பள்ளியில்\" (ELS) படித்தார் . அந்த நேரத்தில், ஒரு ஐரோப்பியர் அல்லாத குழந்தை அனைத்து ஐரோப்பிய பள்ளியில் சேருவது சிறப்பான ஒன்றாக கருதப்பட்டது. இவர் பத்தாவியாவிலுள்ள \"கொகீர் பர்கெர் பள்ளியில்\" தனது படிப்பைத் தொடர்ந்தார். மற்றும் டச்சு கிழக்கிந்திய தீவுகளிலேயே அதிகபட்ச மதிப்பெண்களைப் பெற்று பட்டம் பெற்றார். சலீமின் தந்தை தனது இரண்டு மகன்களான அகஸ் மற்றும் சேக்கப் ஆகியோருக்கு ஐரோப்பியர்களுடன் சமமான நிலை வழங்க விண்ணப்பித்திருந்தார். (பின்னர் வழங்கப்பட்டது) இருப்பினும், நெதர்லாந்தில் மருத்துவம் படிக்க அரசு உதவித்தொகை பெற இவர் எடுத்த முயற்சிகள் கைகூடவில்லை. பெண்களின் உரிமைகள் மற்றும் விடுதலையைப் பற்றிய எழுத்துக்களால் பின்னர் பிரபலமடைந்த மற்றொரு ஐரோப்பிய மாணவி கார்த்தினி, சலீமுக்காக தனது சொந்த உதவித்தொகையை ஒத்திவைக்க முன்வந்தார்; இதுவும் நிராகரிக்கப்பட்டது. \n\nபூர்வீக விவகாரங்களைப் பற்றி நன்கு அறியப்பட்ட ஒரு முக்கிய காலனித்துவ நிர்வாகி \"சி. எஸ். கர்கிரோன்சே\", சலீமை தனது பிரிவின் கீழ் அழைத்துச் சென்று 1905 ஆம் ஆண்டில் இண்டீஸை விட்டு வெளியேறி ஜெத்தாவில் உள்ள டச்சு தூதரகத்தில் ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளராகவும் செயலாளராகவும் பணியாற்ற ஏற்பாடு செய்தார். அங்கு இவர் ஹஜ் விவகாரங்களைக் கையாண்டார். இது ஏதோவொரு வகையில், மஸ்ஜித் அல்-ஹராம் அஹ்மத் காதிப் அல்- மினாங்க்கபாவியின் நன்கு அறியப்பட்ட ஷாபி \"இமாம்\", நெருங்கிய உறவினரின் தீவிர போதனைகளிலிருந்து அவரை தூர விலக்குவதாகும். \n\nSection::::பத்திரிக்கைத் தொழில்.\nசலீம் 1911 இல் இண்டீஸுக்குத் திரும்பி பத்திரிகைத் தொழிலைத் தொடர்ந்தார். மேலும் இவர் இதழ்கள் மற்றும் கிந்தியா பரோ, பட்சார் ஆசியா மற்றும் மொயெசுடிகா போன்ற வெளியீடுகளுக்கு பங்களித்தார். பின்னர் இவர் சரேகத் இஸ்லாமுடன் இணைந்த நெராத்சா என்ற செய்தித்தாளில் ஆசிரியராக பணியாற்றினார். அதில் இவர் ஒரு தீவிர உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அதில் இருந்தபோது, இவர் தனது சொந்த ஊரான கோட்டோ கடாங்கில் ஒரு தனியார் காலண்ட்சே இண்டிசே பள்ளியை (எச்.ஐ.எஸ்) நிறுவினார். ஆனால் மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு சாவாவுக்குத் திரும்பினார்\n\nSection::::அரசியல் செயல்பாடு.\nதேசிய விழிப்புணர்வு என்று அழைக்கப்படும் காலகட்டத்தில், வளர்ந்து வரும் இந்தோனேசிய தேசியவாத இயக்கத்தின் மிகவும் குரல் கொடுக்கும் ஆதரவாளர்களில் ஒருவரான சலீம் ஆனார். இவர் சரேகத் இஸ்லாத்தில் ஒரு முக்கிய தலைவராக ஆனார், மேலும் அதன் தலைவரான ஓமர் சைத் சோக்ரோமினோதோவின் வலது கையாகக் கருதப்பட்டார். கெசாசில் இருந்த காலத்திற்குப் பிறகு ஒரு உறுதியான இஸ்லாமியவாதியான சலீம், செமான், தான் மலாக்கா மற்றும் தர்சனோ தலைமையிலான சரேகத் இஸ்லாத்தின் பெருகிய இடதுசாரி பிரிவினருடன் முரண்பட்டார்; இந்த மூவரும் 1923 ஆம் ஆண்டில் காலனியின் முதல் பொதுவுடமைக் கட்சியான இண்டீஸ் பொதுவுடமை ஒன்றியத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக சரேகத் இஸ்லாத்துடன் பிரிவின் முறிவுக்கு முன்னோடியாக இருந்தனர். 1934 இல் சோக்ரோ இறந்த பிறகு, சலீம் கட்சியின் அறிவுசார் தலைவரானார்.\n"}
{"id": "464031", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464031", "title": "தெலூரிக் அமிலம்", "text": "தெலூரிக் அமிலம்\n\nதெலூரிக் அமிலம் \"(Telluric acid)\" என்பது Te(OH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் அமிலமாகும். இச்சேர்மம் எண்முக வடிவிலான Te(OH)6 மூலக்கூறுகளால் ஆன ஒரு வெண்மை நிறம் கொண்ட ஒரு திண்மமாகும். இம்மூலக்கூறு நீரிய கரைசல்களில் காணப்படுகிறது. இவ்விரண்டு வகையான தெலூரிக் அமிலக் கட்டமைப்புகளும் எண்முக வடிவிலான Te(OH)6 மூலக்கூறுகளால் ஆக்கப்பட்டுள்ளன.\nதெலூரிக் அமிலம் வலிமை குறைந்த ஒரு அமிலம் ஆகும். நீருடன் சேர்க்கப்படும்போது இவ்வமிலம் இரண்டு ஐதரசன் அணுக்களை விடுவிப்பதால் இதை இருகார அமிலம் என்றும் வகைப்படுத்தலாம். தெலூரிக் அமிலம் வலிமையான காரங்களுடன் வினைபுரிந்து தெலுரேட்டு உப்புகளை கொடுக்கிறது. இதேபோல வலிமை குறைந்த காரங்களுடன் வினைபுரிந்து ஐதரசன் தெலூரேட்டுகளையும் இது கொடுக்கிறது. நீருடன் சேர்க்கப்பட்டு நீராற்பகுப்பு வினைக்கு உட்படுத்தினாலும் ஐதரசன் தெலூரேட்டுகள் உருவாகின்றன. \nSection::::தயாரிப்பு.\nதெலூரியம் அல்லது தெலூரியம் டையாக்சைடு உடன் ஐதரசன் பெராக்சைடு, குரோமியம் டிரையாக்சைடு அல்லது சோடியம் பெராக்சைடு போன்ற வலிமையான ஆக்சிசனேற்றும் முகவர்களில் ஒன்றை சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதால் தெலூரிக் அமிலத்தை உற்பத்தி செய்ய முடியும்.\nதெலூரிக் அமிலக் கரைசலை 10 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு கீழ் படிகமாக்கினால் Te(OH).4HO. உருவாகிறது.\nவேதியியல் இயக்கவியல் ரீதியில் இதன் ஆக்சிசனேற்றம் மெதுவாக நிகழ்கிறது என்றாலும் கீழ்காண் வினைக்காக மின்வாய் அழுத்தத்தால் இது ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது\nகுளோரின் உடன் ஒப்பிடும்போது அதன் மின்வாய் அழுத்தம் +1.36 வோல்ட்டு ஆகும். இதேபோல ஆக்சிசனேற்ற நிபந்தனைகளில் செலீனசு அமிலத்தின் மின்வாய் அழுத்தம் +0.74வோல்ட்டு ஆகும்.. \nSection::::பண்புகளும் வினைகளும்.\n100 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் நீரற்ற தெலூரிக் அமிலம் காற்றில் நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. ஆனால் இவ்வெப்பநிலைக்கு மேற்பட்ட வெப்பநிலையில் இது நீர்நீக்கம் அடைந்து வெண்மை நிறமான நீருறிஞ்சும் தூளான பல்மெட்டா தெலூரிக் அமிலமாக மாறுகிறது. தோராயமாக இதன் இயைபு (HTeO)) ஆகும். இதேபோல அறியப்படாத கட்டமைப்பிலுள்ள ஓர் அமிலப் பாகான மாற்று தெலூரிக் அமிலமாகவும் மாறுகிறது. தோராயமாக இதன் இயைபு (HTeO)(HO)).\nதெலூரிக் அமிலத்தின் குறிப்பிட்ட சில உப்புகள் [Te(O)(OH)] மற்றும் [Te(O)(OH)] என்ற வாய்ப்பாட்டிலுள்ள எதிர்மின் அயனிகளைக் கொண்டுள்ளன. (TeO) தெலூரேட்டு அயனிகளின் இருப்பு Rb[TeO][TeO] அணைவின் திண்ம நிலைக் கட்டமைப்பு உறுதி செய்கிறது.\n300 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் வலிமையாகச் சூடாக்கும்போது தெலூரியம் டிரையாக்சைடின் ஆல்பா நிலை படிகம் (α-TeO) உருவாகிறது.\nடையசோமீத்தேன் உடன் வினைபுரிந்து இது எக்சாமெத்தில் எசுத்தரை (Te(OMe)) தருகிறது.\n\nதெலூரிக் அமிலமும் அதன் உப்புகளும் பெரும்பாலும் எக்சா ஒருங்கிணைப்பு தெலூரியம் அணுக்களைக் கொண்டுள்ளன மக்னீசியம் தெலூரேட்டு (MgTeO) போன்ற உப்புகளுக்கும் இது பொருந்தும். மக்னீசியம் தெலூரேட்டு மக்னீசியம் மாலிப்டேட்டுடன் ஒத்த சமகட்டமைப்பும் TeO எண்முகத்தையும் கொண்டிருக்கிறது.\nSection::::பிற வடிவங்கள்.\nகந்தக அமிலத்தின் அமைப்பை ஒத்த தெலுரியத்தின் வடிவம் ஏதும் அறியப்படவில்லை. (H2TeO4)3(H2O)4, என்ற தோராய இயைபு கொண்ட மாற்று தெலூரிக் அமிலம் முழுவதுமாக வரையறுக்கப்படவில்லை. அனேகமாக இது Te(OH)6 மற்றும் (H2TeO4)n போன்ற சேர்மங்களின் கலவையாக இருக்கலாம் . \nSection::::பிற தெலுரிக் அமிலங்கள்.\nதெலூரசு அமிலத்தில் (H2TeO3) தெலூரியம் +4 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ளதென அறியப்பட்டாலும் இதுவும் முழுமையாக வரையறுக்கப்படவில்லை. ஐதரசன் தெலூரைடு வாயு நிலையில் உள்ளது. நிலைப்புத்தன்மையற்ற இதனுடன் தண்ணீரை சேர்த்தால் ஐதரோதெல்லூரிக் அமிலம் உருவாகும். \n"}
{"id": "464032", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464032", "title": "லுபாங் புவாயா", "text": "லுபாங் புவாயா\n\nலுபாங் புவாயா (Lubang Buaya) ஜகார்த்தாவின் புறநகரில், ஜகார்த்தாவின் தென்கிழக்கு பகுதியில் உள்ள ஹலிம் பெர்தானகுசுமா விமானப்படை தளத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இதனை முதலைக்குழி என்றும் கூறுவர். செப்டம்பர் 30 இயக்கத்தின் அக்டோபர் 1 ஆட்சி கவிழ்ப்பு முயற்சியின் போது ஏழு இந்தோனேசிய இராணுவ அதிகாரிகள் கொல்லப்பட்ட இடமாகவும் இது விளங்குகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமே 31, 1965 ஆம் நாளன்று, ஜனாதிபதி சுகர்னோ, அப்போது இருந்த மூன்று ஆயுதப்படைகள் (இராணுவம், கடற்படை மற்றும் விமானப்படை) மற்றும் காவல்துறையினரைத் தவிர, தொழிலாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளைக் கொண்டு அமைந்த மற்றொரு படையான \"ஐந்தாவது படை\" ஒன்றை நிறுவ வேண்டும் என்று விரும்பி அதற்கான அழைப்பினை விடுத்தார். அவருடைய இந்தத் திட்டத்திற்கு அப்போதைய இராணுவத் தளபதியாக இருந்த அஹ்மத் யானியிடமிருந்து கடும் எதிர்ப்பு கிளம்பியது, இருந்தபோதிலும் லுபாங் புவாயா என்றும் இடத்திற்கு அருகில் உள்ள ஹலிம் என்னும் இடத்தில் பயிற்சி தருவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ள ஆரம்பிக்கப்பட்டன. அப்போது அந்தப் பகுதி மேஜர் சுஜோனா என்பவரின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. அவர் ஹலிம் தளத்தின் கமாண்டராக செயலாற்றி வந்தார். அப்போது மேற்கொள்ளப்பட்ட பயிற்சியில் கலந்து கொண்டவர்களில் பங்கேற்றவர்களில் பி.கே.ஐ-உடன் இணைந்த \"பெமுடா ரக்யாட் என்ற பெயரிலான\" இளைஞர் குழுவின் உறுப்பினர்கள் இடம் பெற்றிருந்தனர். . \n\nஅக்டோபர் 1, 1965 ஆம் நாள் அதிகாலையில், செப்டம்பர் 30 இயக்கத்தின் உறுப்பினர்கள், ஏழு தளபதிகளை கடத்திச் செல்லும் நோக்கில், லுபாங் புவாயாவில் தங்கள் தளத்தை விட்டு வெளியேறினர். அவர்கள் கடத்த நினைத்த ஏழு தளபதிகளும் இராணுவ பொதுப் பணியாளர்கள் என்ற நிலையில் இருந்தவர்கள் ஆவர். அந்த இரவின் பிற்பகுதியில், அவர்கள் கடத்தல் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டபோது கொல்லப்பட்ட மூன்று தளபதிகள் உடல்களைக் கொண்டு வந்தனர். அந்த மூன்று உடல்களுடன், மேலும் நான்கு உயிருள்ள கைதிகளையும் அவர்கள் கொண்டு வந்தனர். அவ்வாறாக உயிருடன் பிடித்துக் கொண்டு வரப்பட்டவர்கள் பின்னர் கொல்லப்பட்டனர், இந்த நான்கு உடல்களுடன் முந்தைய மூன்று உடல்களையும் சேர்த்து மொத்தமாக ஏழு பேரின் உடல்களும் அங்கு பயன்படுத்தப்படாமல் இருந்த ஒரு கிணற்றில் வீசி எறியப்பட்டன.\n\nஅக்டோபர் 4 ஆம் நாளன்று சிறப்பு உபகரணங்களைப் பயன்படுத்தி அங்கி முன்னர் வீசி எறியப்பட்ட சடலங்கள் மீட்டு எடுக்கப்பட்டன. சுகார்த்தோ தனிப்பட்ட முறையில் இந்த நடவடிக்கையை மேற்பார்வையிட்டு, மேற்கொண்டார்.\n\nபுதிய ஒழுங்கு எனப்படுகின்ற நியூ ஆர்டர் ஆட்சியின் போது, ஒவ்வொரு ஆண்டும் அக்டோபர் 1 ஆம் நாளன்று ஜனாதிபதி மற்றும் மூத்த அதிகாரிகள் கலந்து கொள்ளும் விழா நடைபெற்றது. நியூ ஆர்டர் என்பது இந்தோனேசியாவின் இரண்டாவது ஜனாதிபதியான சுகார்த்தாவால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சொல்லாகும். அவர் 1966ஆம் ஆண்டில் பதவிக்கு வந்தபோது இந்தச் சொல்லைப் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தார். தனக்கு முன்பு ஆட்சி செய்தவரிடமிருந்து தன்னை வேறுபடுத்திக் காண்பதற்காக இந்தச் சொல்லை அவர்ம பயன்படுத்தினார். இவருக்கு முன்பு இருந்தவர் சுகர்னோ ஆவார். அவருடைய ஆட்சி அப்போது ஓல்டு ஆர்டர் அல்லது பழைய ஒழுங்கு எனப்பட்டது. நியூ ஆர்டர் என்ற சொல்லாடலானது சுகார்த்தாவின் ஆட்சிக் காலத்தைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்வதற்காக அண்மைக் காலமாக பயன்படுத்தப் படுகின்ற சொல்லாக மாற்றம் பெற ஆரம்பித்தது.\n\nSection::::நினைவுச்சின்னம் மற்றும் அருங்காட்சியகங்கள்.\nபுதிய ஒழுங்கு ஆட்சியானது ஒரு பெரிய நினைவுச்சின்னத்தை கட்டியது. அதனை 1969 ஆம் ஆண்டில் திறந்து வைத்தது. அதற்கு \"புனித பஞ்சசிலா நினைவுச்சின்னம்\" என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. இது முழு அளவிலான வெண்கல சிலைகளைக் கொண்டு அமைந்திருந்தது. அதில் காணப்படுவோரும் அவர்களின் பதவியின் பெயரும் பின்வருமாறு அமையும்: (இடமிருந்து வலம்) \nஅவர்களுக்குப் பின்னால் ஒரு பெரிய வெண்கல ஒரு 17 மீ உயரமுள்ள கருடன் உருவம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது இந்தோனேஷியாவின் தேசத்தின் சின்னமாகும். மேடையின் முன்புறம் ஒரு வெண்கலத் தகட்டால் மூடப்பட்டுள்ளது. அதில்இந்தோனேசிய சுதந்திரக் காலம் முதற்கொண்டு இந்தோனேசிய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (பி.கே.ஐ) நடவடிக்கைகளைப் பற்றிய அலுவல்பூர்வ கருத்து அதில் பதியப்பட்டுள்ளது.\n\nஅவ்விடத்திற்கு அருகிலேயே \"பி.கே.ஐ தேசத்துரோக அருங்காட்சியகம்\" எனப்படுகின்ற அருங்காட்சியகம் உள்ளது, இது 1990 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட அருங்காட்சியகம் ஆகும். பி.கே.ஐ. செய்ததாகக் கூறப்படும் செயல்களை சித்தரிக்கின்ற 34 டியோராமாக்கள் அந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன. 1981 அக்டோபர் 1 ஆம் நாளன்று அப்போதைய ஜனாதிபதி சுஹார்ட்டோ அவர்களால் திறக்கப்பட்ட ஒரு \"புனித பஞ்சசிலா அருங்காட்சியகம்\" அங்கு உள்ளது, ஆட்சி கவிழ்ப்பு முயற்சிக்கு முன்னும் பின்னும் நிகழ்வுகளின் 9 டியோராமாக்கள் அங்கு உள்ளன., கிணற்றிலிருந்து உடல்களை மீட்டெடுக்கும் போது பயன்படுத்தப்பட்டப் பொருள்கள் அங்கு உள்ளன. மேலும் ஒரு தியேட்டர் மற்றும் புகைப்படங்களின் கண்காட்சி ஆகியவை அங்கு காணப்படுகின்றன.\n\nஉடல்கள் வீசப்பட்ட கிணறு தற்போது ஒரு பெவிலியன் மூலம் பாதுகாக்கப்படுகிறது. ஒரு சிறிய தகடு பின்வருமாறு: \" \"பஞ்சசிலாவின் தூய்மையை நிலைநிறுத்துவதற்கான எங்கள் போராட்டத்தின் அபிலாஷைகளை வெறுமனே இந்த கிணற்றில் புதைப்பதன் மூலம் தோற்றுவிடபட முடியாது \"\" லுபாங் புவாயா \"1 அக்டோபர் 1965\" \".\n"}
{"id": "464033", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464033", "title": "மாதவிடாய் நோய்க்குறி", "text": "மாதவிடாய் நோய்க்குறி\n\nமாதவிடாய் நோய்க்குறி ( பி.எம்.எஸ் ) என்பது ஒரு பெண்ணின் மாதவிடாய்க்காலத்தில் ஒன்று முதல் இரண்டு வாரங்களில் ஏற்படும் உடல் மற்றும் உணர்வு ரீதியான நோய் உணர்க்குறியைக் குறிக்கிறது. இதற்கான அறிகுறிகள் பெரும்பாலும் பெண்களுக்கிடையே வேறுபடுகின்றன. இரத்தப்போக்குத் தொடங்கியவுடன் இந்த அறிகுறிகள் முடிவடைந்து விடுகின்றன. பொதுவான அறிகுறிகளாக முகப்பரு, மென்மையான மார்பகங்கள், வீக்கம், சோர்வாக இருப்பது, எரிச்சல் மற்றும் மனநிலை மாற்றங்கள் ஆகியவை ஏற்படும். பெரும்பாலும் இந்த அறிகுறிகள் ஆறு நாட்களுக்கு இருக்கும். ஒரு பெண்ணின் அறிகுறிகளின் காலப்போக்கில் மாறக்கூடும். கர்ப்ப காலத்தில் அல்லது மாதவிடாய் நிறுத்தத்தைத் தொடர்ந்து இத்தகைய அறிகுறிகள் ஏற்படாது.\n\nசாதாரண வாழ்க்கையில் கருமுட்டை வெளிப்படுதலுக்குப் பின்னரும், மாதவிடாய்க்கு முன்னரும் ஓர் நிலையான உணர்ச்சி மற்றும் உடல் அறிகுறிகள் நோயறிதலுக்குத் தேவைப்படுகிறது. மாதவிடாய்ச் சுழற்சியின் ஆரம்பத்தில் இத்தகைய உணர்ச்சி அறிகுறிகள் இருக்கக்கூடாது. சில மாதங்களில் தினசரி அறிகுறிகளின் பட்டியல் நோயறிதலுக்கு உதவக்கூடும். நோயறிதல் செய்யப்படுவதற்கு முன்னர் இதே போன்ற அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும் பிற கோளாறுகள் விலக்கப்பட வேண்டும்.\n\nமாதவிடாய் நோய்க்குறிக்கான காரணம் தெரியவில்லை. அதிக உப்பு உணவு, ஆல்கஹால் அல்லது காஃபின் ஆகியவற்றை எடுத்துக்கொள்வதன் மூல சில அறிகுறிகள் தீவிரமடையக்கூடும். அடிப்படை வழிமுறை ஹார்மோன் அளவுகளில் மாற்றங்களை உள்ளடக்கியதாக நம்பப்படுகிறது. பொதுவாக லேசான அறிகுறிகளைக் கொண்டவர்களுக்கு, அதிக உடற்பயிற்சியுடன் உப்பு, காஃபின் அளவைக் குறைத்தல், மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுதல் ஆகியன பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. கால்சியம் மற்றும் வைட்டமின் டி ஆகியவற்றைக் கூடுதலாக எடுத்துக்கொள்ளுதல் சிலருக்குப் பயனுள்ளதாக இருக்கும். நாப்ராக்ஸன் போன்ற அழற்சிக்கு எதிரான இயக்க ஊக்கிகள் இல்லாத மருந்துகள் உடல் அறிகுறிகளுக்கு உதவக்கூடும். மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அறிகுறிகளைக் கொண்டவர்களுக்கு கருத்தடை மாத்திரைகள் அல்லது டையூரிடிக் ஸ்பைரோனோலாக்டோன் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.\n\n80% பெண்கள் வரை மாதவிடாய்க்கு முன்னர் சில அறிகுறிகள் இருப்பதாக தெரிவிக்கின்றனர். மாதவிடாய் நிறுத்த நிலையில் உள்ள பெண்களுக்கு 20 முதல் 30% பெண்களுக்கு மாதவிடாய் நோய்க்குறிக்கான அறிகுறிகள் உள்ளன. மாதவிடாய் மன அழுத்தக் கோளாறு (பி.எம்.டி.டி) என்பது மாதவிடாய் நோய்க்குறியின் மிகவும் கடுமையான வடிவமாகும், இது அதிக உளவியல் அறிகுறிகளைக் கொண்டுள்ளது. மாதவிடாய் நின்ற பெண்களுக்கு மூன்று முதல் எட்டு சதவீதம் மாதவிடாய் மன அழுத்தக் கோளாறு பாதிக்கிறது. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட செரட்டோனின் தடுப்பு மருந்துகளை மீன்டும் எடுத்துக்கொள்ளுதல்,மன அழுத்த நீக்க மருந்துகள் உட்கொள்ளுதல் ஆகியவை மாதவிடாய் மன அழுத்தக் கோளாறின் வழக்கமான நடவடிக்கைகளுக்குக் கூடுதலாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\n200 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு உணர்வு அறிகுறிகள் மாதவிடாய் நோய்க்குறியுடன் தொடர்புடையவை. மன அழுத்தம், பதற்றம், தூக்கமின்மை, தலைவலி, சோர்வாக உணர்தல், நிலையற்ற மனநிலை, அதிகரித்த உணர்ச்சிவயப்படுதல், உணர்திறன் மற்றும் உடலுறவில் ஆர்வத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் ஆகியவை பொதுவான உணர்ச்சி மற்றும் நோய் உணர்குறிகள்ஆகும்.\n\nமாதவிடாய் சுழற்சியுடன் தொடர்புடைய உடல் அறிகுறிகளில் வீக்கம், குறைந்த முதுகுவலி, வயிற்றுப் பிடிப்புகள், மலச்சிக்கல் / வயிற்றுப்போக்கு, மார்பகங்களில் வீக்கம் அல்லது மென்மை, முகப்பரு, மூட்டு அல்லது தசை வலி மற்றும் பசி ஆகியவை அடங்கும். சரியான அறிகுறிகளும் அவற்றின் தீவிரமும் ஒரு பெண்ணிலிருந்து மற்றொரு பெண்ணுக்குக் கணிசமாக வேறுபடுகின்றன, மேலும் ஒரு மாதவிடாய்ச் சுழற்சியில் இருந்து மற்றொரு மாதவிடாய்ச் சுழற்சிக்கும் கூட காலப்போக்கில் ஓரளவு வேறுபாடுகள் ஏற்படுகின்றன. மாதவிடாய் முன் நோய்க்குறி உள்ள பெரும்பாலான பெண்கள், சாத்தியமான அறிகுறிகளில் அதாவது ஒப்பீட்டளவில் கணிக்கக்கூடிய வடிவத்தில் சிலவற்றை மட்டுமே அனுபவிக்கிறார்கள், .\n\nமாதவிடாய் மனநோய் பொதுவாக மாதவிடாய்க்கும் முன் அல்லது மாதவிடாயின் பொழுதும் ஏற்படுகிறது. மாதவிடாய் மனநோய் அறிகுறிகளில் குழப்பம் அல்லது மாயத்தோற்றம், பேசாதிருத்தல், மதிமயக்க நிலை, மருட்சி, அல்லது பித்து நிலை ஆகியவை அடங்கும்.\nமாதவிடாய் மன அழுத்தக் கோளாறு என்பது மாதவிடாய் நோய்க்குறியின் கடுமையான வடிவம் ஆகும். மாதவிடாய்க் கால நிலையில் உள்ள பெண்களில் 3–8% பெண்கள் இதனால் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.\n"}
