{"id": "460837", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460837", "title": "பிரசியோடைமியம்(III,IV) ஆக்சைடு", "text": "பிரசியோடைமியம்(III,IV) ஆக்சைடு\n\nபிரசியோடைமியம்(III,IV) ஆக்சைடு \"(Praseodymium (III,IV) oxide)\" என்பது PrO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் நீரில் கரையாது. கனசதுர புளோரைட்டு கட்டமைப்பில் படிகமாகிறது. சுற்றுப்புற சூழல் மற்ரும் வெப்பநிலையில் பிரசியோடைமியம் ஆக்சைடுகளில் அதிக நிலைப்புத் தன்மை கொண்ட ஆக்சைடு வடிவம் இதுவாகும். இதன் உருகுநிலை 2183 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையாகும்\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nகனசதுர புளோரைட்டு கட்டமைப்பை பிரசியோடைமியம்(III,IV) ஆக்சைடு ஏற்றுக் கொள்கிறது என்பதை எக்சு-கதிர் படிகவியல் ஆய்வுகள், ஊடுருவி எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி ஆய்வு, அலகிடு எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி ஆய்வு முறைகள் உறுதிபடுத்துகின்றன. பிரசியோடைமியம் அயனிகள் Pr(III) மற்றும் Pr(IV) ஆகிய கலப்பு இணைதிறன் நிலைகளுடன் காணப்படும் ஓர் ஆக்சிசன் குறைவு பிரசியோடைமியம்(IV) ஆக்சைடு (PrO2) என்று இச்சேர்மத்தை கருதமுடியும். சேர்மத்தின் வினையூக்கிப் பண்பு இந்த ஆக்சைடை பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு அடையாளமாக்குகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nவெப்பத்தாற் பகுப்பு, உப்பு உருகல் முறை, சுண்ணமாக்கல் முறை வீழ்படிவாக்கல் முறை போன்ற திண்ம-நிலை தயாரிப்பு முறைகளில் பிரசியோடைமியம் ஆக்சைடு நுண் துகள்கள் பொதுவாக உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. நடைமுறையில் எல்லா செயல்முறைகளிலும் படிகநிலை பிரசியோடைமியம்(III,IV) ஆக்சைடு நுண் துகள்கள் தயாரிப்பில் சுண்ணமாக்கல் படிநிலை ஒரு செயல் முறையாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nSection::::சுண்ணமாக்கல்.\nகுறிப்பாக பிரசியோடைமியம் நைட்ரேட்டு \nPr(NO3)3•6H2O அல்லது பிரசியோடைமியம் ஐதராக்சைடு Pr(OH)3 சேர்மம் வழக்கமாக 500 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேலான உயர் வெப்பநிலையில் காற்றில் சூடுபடுத்தப்படும்போது பிரசியோடைமியம்(III,IV) ஆக்சைடு உருவாகிறது. பிற கரிம முன்னோடிச் சேர்மங்களான பிரசியோடைமியம் ஆக்சலேட்டு மற்றும் மலோனேட்டு போன்றவற்றை பயன்படுத்தியும் இதை தயாரிக்கலாம. ஆனால் நடைமுறையில் இவை குறைந்த அளவிலேயே பயன்பாட்டிலுள்ளன. \nதயாரிக்கப்பட்ட நானோ துகள்களின் துகள் வடிவம் அல்லது அணிக்கோவை அளவுரு போன்ற இயற்பியல் பண்புகள் சுண்ணமாக்கல் வினையின் வெப்பநிலை அல்லது கால அளவு போன்ற கணக்கீட்டு நிலைமைகளையும் அதே போல் வெவ்வேறு தயாரிப்பு முறைகளையும் சார்ந்துள்ளது. இதன் விளைவாக, விரும்பிய துல்லியமான உருவமைப்பைப் பெற பல தொகுப்பு வழிகள் ஆராயப்படுகின்றன, \n\nSection::::பயன்கள்.\nபிரசியோடைமியம்(III,IV) ஆக்சைடு வினையூக்க வேதியியலில் பல சாத்தியமான பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இதன் வினையூக்க செயல்திறனை மேம்படுத்த சோடியம் அல்லது தங்கம் போன்ற ஓர் ஆதரவு தனிமத்துடன் இணைத்து பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மீத்தேனின் ஆக்சிசனேற்ற கொடுக்கிணைப்பு.\nகார்பன் டை ஆக்சைடு போன்ற தேவையற்ற உடன் விளைபொருள்கள் உருவாவதற்கு மாறாக சோடியம் அல்லது இலித்தியம் ஊக்குவிப்பு பிரசியோடைமியம்(III, IV) ஆக்சைடு வினையூக்கி மீத்தேன் உருவாக்கத்தில் நல்ல மாற்று விகிதத்தைக் காட்டுகிறது. இந்த வினைக்கான துல்லியமான வினைவழிமுறை இன்னும் விவாதத்தில் உள்ள நிலையில், ஈத்தேனாக உருவாகும் வினையூக்கியின் மேல் ஆக்சிசன் வாயுவானது மீத்தேனை குறிப்பாக மீத்தேன் இயங்குறுப்பாக செயலூக்க முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. வினையூக்கியாலோ அல்லது தன்னிச்சையாகவோ ஈத்தேன் எத்தீனாக ஒடுக்கப்படுகிறது. Pr(III) மற்றும் Pr(IV) போன்ற பல்லிணைதிற ஆக்சிசனேற்ற நிலைகள் பெராக்சைடு எதிர்மின் அயனி (O22) என்ற வினைச் செயலூக்கம் நிறைந்த வினையூக்கியின் மறு உற்பத்தியை அனுமதிக்கின்றன.\n\nஏராளமான மீத்தேன் வாயுவை உயர் வரிசை ஐதரோகார்பன்களாக மாற்ற உதவும் என்பதால் இந்த வினை குறிப்பாக கவனத்தை ஈர்க்கிறது. ஏனெனில் இவை அதிக பயன்பாடுகளை வழங்குகின்றன. இதன் விளைவாக மீத்தேன் ஆக்சிசனேற்ற இணைப்பு என்பது பொருளாதார ரீதியாக ஒரு விரும்பத்தக்க செயல்முறையாக கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::இணை ஆக்சிசனேற்றம்.\nகார்பன் மோனாக்சைடிலிருந்து கார்பன் டை ஆக்சைடு மாற்றத்திற்கான, பிரசியோடைமியம்(III, IV) ஆக்சைடு வினையூக்கி வினைக்காக முன்மொழியப்பட்ட வினை வழிமுறையில் முதலில் கார்பன் மோனாக்சைடு வினையூக்கியின் மேற்பரப்பில் பிணைகிறது. இருபற் கார்பனேட்டு இதனால் உருவாகும். பின்னர் இது ஒருபல் கார்பனேட்டு இனமாக மாற்றமடைந்து கார்பன் டை ஆக்சைடாக சிதைவடைந்து வினையூக்க சுழற்சியும் நிறைவடையும். இருபற் கார்பனேட்டு ஒரு பல் கார்பனேட்டாக மாறும் செயல்முறையில் வினையூக்கியின் மேற்பரப்பில் ஆக்சிசன் காலியிடம் தோன்றுகிறது. பிரசியோடைமியம் அணு மையத்தின் கலப்பு இணைதிற நிலையின் உதவியால் இக்காலியிடம் உடனடியாக நிரப்ப்ப்படுகிறது. இதற்கான வினைவழிமுறை விளக்கப்படம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.\nதங்கம் போன்ற ஊக்கிகளை வினையூக்கியுடன் சேர்க்கும்போது வெப்பநிலை 550 பாகை செல்சியசிலிருந்து 140 பாகை செல்சியசிற்கு குறைகிறது. இருப்பினும் இதற்கான வினைவழிமுறை இன்னும் தீர்மானிக்கப்படவில்லை. தங்கம் மற்றும் பிரசியோடைமியம்(III, IV) ஆக்சைடு இனங்களுக்கு இடையே ஒருங்கிணைந்த ஒத்துழைப்பு இருக்கலாமென நம்பப்படுகிறது. \nஇந்த பயன்பாடு நச்சுத்தன்மை மிக்க கார்பன் மோனாக்சைடை நச்சற்ற கார்பன் டை ஆக்சைடாக மாற்றுவதில் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என கருதப்படுகிறது.\n\nசிலிக்கா, சிர்க்கோண் போன்றவற்றுடன் பிரசியோடைமியம்(III, IV) ஆக்சைடு சேர்த்து பீங்கான் மற்றும் கண்ணாடிகளில் பயன்படுத்தப்படும் நிறமிகள் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n .\n"}
{"id": "460839", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460839", "title": "ருபீடியம் ஆக்சைடு", "text": "ருபீடியம் ஆக்சைடு\n\nருபீடியம் ஆக்சைடு \"(Rubidium oxide)\" என்பது RbO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். தண்ணீருடன் ருபீடியம் ஆக்சைடு தீவிரமாக வினைபுரிகிறது. எனவே இச்சேர்மம் இயற்கையில் தோன்றுமென எதிர்பார்க்க இயலாது. கனிமங்களில் காணப்படும் ருபீடியம் சேர்மத்தின் உள்ளடக்கம் அதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டிலிருந்தே கணக்கிடப்பட்டும் மேற்கோளிடப்பட்டும் கூறப்படுகிறது. நடைமுறையில் ருபீடியம் தனிமம் சிலிக்கேட்டு அல்லது அலுமினோ சிலிக்கேட்டின் ஒரு பகுதிக்கூறாக அதிலும் குறிப்பாக ஒரு மாசாகவே கலந்துள்ளது. லெபிதொலைட்டு (KLi2Al(Al,Si)3O10(F,OH)2 ) என்ற கனிமமே ருபீடியத்தின் பிரதானமான மூலப்பொருளாகும். சில சமயங்களில் மேற்கண்ட வாய்ப்பாட்டிலுள்ள பொட்டாசியத்தை ருபீடியம் இடப்பெயர்ச்சி செய்கிறது.\n\nருபீடியம் ஆக்சைடு மஞ்சள் நிறத்துடன் காணப்படும் ஒரு திண்மமாகும். சோடியம் ஆக்சைடு (Na2O), பொட்டாசியம் ஆக்சைடு ( K2O) மற்றும் சீசியம் ஆக்சைடு (Cs2O) போன்ற வேதிச் சேர்மங்கள் இதனுடன் தொடர்புடைய சேர்மங்களாகும். \nகார உலோக ஆக்சைடுகள் M2O (M = Li, Na, K, Rb) எதிர்புளோரைட்டு கட்டமைப்பில் படிகமாகின்றன. எதிர்புளோரைட்டு கட்டமைப்பு நோக்குருவில் எதிர்மின் அயனிகள் மற்றும் நேர்மின் அயனிகளின் நிலைகள் தலைகீழாக மாறுகின்றன. கால்சியம் புளோரைட்டில் உள்ளபடி ருபீடியம் அயனிகள் 8 கனசதுர ஒருங்கிணைப்புகளும் ஆக்சைடு அயனிகள் 4 நான்முக ஒருங்கிணைப்புகளும் கொண்டுள்ளன .\n\nSection::::பண்புகள்.\nமற்ற கார உலோக ஆக்சைடுகள் போலவே ருபீடியம் ஆக்சைடும் (RbO) ஒரு வலிமையான காரமாக செயல்படுகிறது. தண்ணீருடன் ருபீடியம் ஆக்சைடு தீவிரமாக வினைபுரிந்து ருபீடியம் ஐதராக்சைடு உருவாகிறது. இதுவோர் வெப்ப உமிழ்வு வினையாகும்.\n\nதண்ணீருடன் தீவிரமாக வினைபுரிகிறது என்பதால் ருபீடியம் ஆக்சைடு ஒரு நீருறிஞ்சி என கருதப்படுகிறது. சூடுபடுத்தும்பொது ருபீடியம் ஆக்சைடு ஐதரசனுடன் வினைபுரிந்து ருபீடியம் ஐதராக்சைடாகவும், ருபிடியம் ஐதரைடாகவும் உருவாகிறது:\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஆய்வகப் பயன்பாட்டில் ருபீடியம் ஐதராக்சைடே ருபீடியம் ஆக்சைடிற்குப் பதிலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. RbOH சேர்மத்தை வர்த்தக முறையில் வாங்க முடியும். ஐதராக்சைடு மிகவும் பயனுள்ள ஒரு சேர்மம் ஆகும். ஆனால் சுற்றுச்சுழல் ஈரப்பதத்தில் குறைந்த வினைத் திறன் கொண்டதாகும். ஆக்சைடைக்காட்டிலும் குறைந்த செலவு தரக்கூடியதும் ஆகும்.\nபெரும்பாலான உலோக ஆக்சைடுகள் போல , ருபீடியம் ஆக்சைடை (RbO) தயாரிக்க ருபீடியம் உலோகத்தை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து தயாரிக்க இயலாது. மாறாக நீரிலி நைட்ரேட்டை ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தி தயாரிக்கலாம்:\n\nகுறிப்பாக உலோக ஐதராக்சைடுகளை நீர் நீக்கம் செய்து ருபீடியம் ஆக்சைடு தயாரிக்க இயலாது. மாறாக ஐதராக்சைடு சிதைவுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு ஆக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்வினையில் ருபீடியம் உலோகத்தைப் பயன்படுத்தி ஐதரசன் ஒடுக்கப்படுகிறது.\n\nருபீடியம் உலோகம் ஆக்சிசனுடன் வினைபுரிகிறது. இதனால் விரைவில் காற்றில் ஒளிமங்கச் செய்கிறது. நிறம் மங்கும் செயல்முறை ஒரு வண்ண நிகழ்வாகும். வெண்கல நிற RbO வழியாக, செப்பு நிற RbO சேர்மத்தை அடைகிறது.. RbO மற்றும் RbO, Cs-ருபீடியம் கீழாக்சைடுகள் CsORb (\"n\" = 1, 2, 3) உள்ளிட்ட ருபீடியத்தின் துணை ஆக்சைடுகள் எக்சு கதிர் படிகவியல் ஆய்வுகள் மூலம் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன.\nருபீடியம் சேர்மத்தின் ஆக்சிசனேற்ற இறுதி வடிவம் (RbO) என்ற ருபீடியம் மீயாக்சைடு ஆகும்:\nஇந்த மீயாக்சைடு பின்னர் மிகையளவு ருபீடியம் உலோகத்தின் உதவியால் ஒடுக்கப்பட்டு RbO உருவாகிறது:\n"}
{"id": "460841", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460841", "title": "ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு", "text": "ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு\n\nருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு \"(Ruthenium(IV) oxide)\" என்பது RuO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ருத்தேனியம் தனிமத்தின் மிகப் பொதுவான ஆக்சைடுகளில் ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடும் ஒன்றாகும். இது கருப்பு நிறத்தில் ஒரு திண்மமாக கானப்படுகிறது. குளோரின் மற்றும் குளோரின் ஆக்சைடுகளை தயாரிக்க உதவும் மின் வினையூக்கியாக ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு பரவலாகப் பயன்படுகிறது. பல டையாக்சைடுகளைப் போல ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு உரூட்டைல் கட்டமைப்பை ஏற்றுக் கொள்கிறது.ருத்தேனியம் டையாக்சைடு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. \nSection::::தயாரிப்பு.\nருத்தேனியம் டிரை குளோரைடு சேர்மத்தை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு தயாரிக்கலாம். கிட்டத்தட்ட விகிதவியல் அளவுகளில் ருபீடியம் ஆக்சைடு (RuO) ஒற்றை படிகங்கள் உருவாகின்றன. கடத்தும் முகவராக ஆக்சிசன் செயற்பட்டு வேதியியல் ஆவி போக்குவரத்து முறையில் மேற்கண்ட ஒற்றைப் படிகங்கள் கிடைக்கும் மின்னியல் ரீதியாக உறுதிப்படுத்தப்பட்ட ருத்தேனியம் டையாக்சைடு நீரேற்றின் திரவக்கூழை ருத்தேனியம் டெட்ராக்சைட்டின் தன்னியக்கக் குறைத்தல் வினையை பயன்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். இவ்வினையில் உருவாகும் விளைபொருள் துகள்களை 40 நானோ மீட்டர் – 160 நானோ மீட்டர் விட்டம் அளவுள்ள சீரான கோளங்களை உள்ளடக்கியதாக கட்டுப்படுத்தலாம்.\n\nருத்தேனியம் டையாக்சைடு 1200 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் கொதிக்கிறது. இது எளிதில் தீப்பற்றாது. நீரில் கரையாது. கொதிநிலை வெப்பநிலையில் இது பதங்கமாகிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஐதரசன் குளோரைடை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து குளோரின் உற்பத்தி செய்யும் சுமிட்டோமோ- டீக்கன் செயல்முறையின் வினையூக்கியில் ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு முக்கிய அங்கமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது .\nRuO 2 சேர்மத்தை பல சூழ்நிலைகளில் வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தலாம். கார்பன் மோனாக்சைடும் ஐதரசனும் சேர்ந்த கலவையை நீர்ம ஐதரோகார்பனாக மாற்றும் பிசர்-டிராப்சு செயல்முறை, ஏபர்-போசுச் செயல்முறை மற்றும் பல்வேறு எரிபொருள் கலங்களின் மின்வாய்கள் போன்றவை சில குறிப்பிடத்தக்க வினைகள்.ஆகும்.\n\nகண்ணாடி, ஒளியியல் கருவிகள், பீங்கான் போன்ற பயன்பாடுகளுக்கு ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடின் கரையாத தன்மையும் வெப்ப இயங்கியல் ரீதியாக உயர் நிலைப்புத் தன்மையுடன் இருக்கும் பண்பும் மிகுந்த பயனளிக்கின்றன. நீரிய அமிலங்களில் மின்சுமையை நன்றாக சேமித்து வைக்கும் தன்மையை பெற்றுள்ளது. ஆக்சைடு உப்புகள் பொதுவாக மின்சாரத்தை கடத்தாது. இருப்பினும் சில பெரோவ்சிகைட்டு கட்டமைப்பிலுள்ள ஆக்சைடுகள் திண்ம ஆக்சைடு எரிபொருள் கலன்களின் எதிர்மின் முனைகளிலும், ஆக்சிசன் உற்பத்தி திட்டங்களிலும் பயன்படுகின்றன. \n\nSection::::சாத்தியமான மற்றும் முக்கிய பயன்பாடுகள்.\nகுளோரினின் மின்னாற்பகுப்பு முறை உற்பத்திக்காக பயன்படும் தைட்டானியம் நேர்மின்முனையில் பூசி ஒருங்கிணைந்த மின் சுற்றுகள் தயாரிக்க ருத்தேனியம்(IV) ஆக்சைடு விரிவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.. ருத்தேனியம் ஆக்சைடு மின்தடைகளை 02 < வெப்பம் < 4 கெல்வின். வெப்பநிலை வரம்பில் உணர்திறன் வெப்பநிலை மானிகளாகப் பயன்படுத்தலாம். மீமின்தேக்கிகளில் தீவிர செயலில் உள்ள பொருளாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம், ஏனெனில் இது மிக அதிக மின்சுமை பரிமாற்ற திறன் கொண்டுள்ளதாக உள்ளது. .ருத்தேனியம் ஆக்சைடு நீரிய நிலைக் கரைசல்களில் பயன்படுத்தப்படும்போது மின்சுமையை சேமிக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.. கந்தக அமிலத்தில் 200 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு குறைவான வெப்பநிலையில் ருத்தேனியம் (IV) ஆக்சைடின் சராசரி மின்திறன் 650 ஐ எட்டியுள்ளது இதன் கொள்ளளவு பண்புகளை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளில், முன் தயாரிப்பு வேலைகளாக ருத்தேனியம் ஆக்சைடின் நீரேற்றம், அதன் படிகத்தன்மை மற்றும் துகள் அளவு ஆகியன சோதிக்கப்பட்டது.. \n\n"}
{"id": "460842", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460842", "title": "தெலூரியம் டையாக்சைடு", "text": "தெலூரியம் டையாக்சைடு\n\nதெலூரியம் டையாக்சைடு \"(Tellurium dioxide)\" என்பது TeO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். தெலூரியம் தனிமத்தின் திண்ம நிலை ஆக்சைடு தெலூரியம் டையாக்சைடு ஆகும். தெலூரியம் டையாக்சைடு இரண்டு வடிவங்களில் காணப்படுகிறது. மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும் செஞ்சாய் சதுர தெலூரைட்டு (β-TeO2) கனிமம் பீட்டா வடிவம் எனப்படுகிறது. செயற்கை முறை தயாரிப்பான நிறமற்ற நாற்கோண ஆக்சைடு வடிவம் ஆல்பா வடிவம் பாராதெலூரைட்டு எனப்படுகிறது . பெரும்பாலான தெலூரியம் டையாக்சைடின் பண்புகள் ஆல்பா வடிவத்துடன் தொடர்புள்ளவையாகும் . 1245 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை அல்லது 2273 பாகை பாரன்கீட்டு வெப்பநிலையில் தெலுரியம் டையாக்சைடு கொதிக்கும்.\nSection::::தயாரிப்பு.\nதெலூரியத்துடன் டையாக்சிசன் (O) வினைபுரிவதால் பாராதெலூரைட்டு α-TeO உருவாகிறது:\nதெலூரசு அமிலத்தை நீர்நீக்கம் செய்து மற்றொரு வழிமுறையில் ஆல்பா தெலூரியம் டையாக்சைடை தயாரிக்கலாம். அல்லது கார தெலூரியம் நைட்ரேட்டை (TeO.HNO) 400 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் சூடுபடுத்தி சிதைவு வினைக்கு உட்படுத்தியும் இதை தயாரிக்கலாம் .\n\nSection::::வேதிப் பண்புகள்.\nதெலூரியம் டையாக்சைடு தண்ணீரில் அரிதாகவே கரைகிறது. ஆனால் வலிமையான அமிலங்களிலும், கார உலோக ஐதராக்சைடுகளிலும் நன்கு கரைகிறது. தெலூரியம் டையாக்சைடு ஓர் ஈரியல்பு நிலை ஆக்சைடு என்பதால் அது கரைந்திருக்கும் கரைசலுக்கு ஏற்ப அமிலமாகவும் காரமாகவும் இதனால் செயல்பட முடியும். அமிலங்களுடன் இச்சேர்மம் வினைபுரிந்து தெலூரியம் உப்புகளையும் காரங்களுடன் வினைபுரிந்து தெலூரைட்டுகளையும் இது கொடுக்கிறது. தெலூரிக் அமிலம் அல்லது தெலூரேட்டுகளாக தெலூரியம் டையாக்சைடை ஆக்சிசனேற்றம் செய்ய முடியும். \nபாராதெலூரைட்டை ( α-TeO2) உயர் அழுத்தத்தில் பீட்டா வடிவ தெலூரியம் டையாக்சைடாக மாற்றலாம். இரண்டு வகையான தெலூரியம் டையாக்சைடுகளிலும் ஒரு முக்கோண இரட்டைக் கூர்நுனி கோபுரத்தின் நான்கு மூலைகளில் ஆக்சிசன் அணுவுடன் கூடிய நான்கு ஒருங்கிணைவு தெலூரியம் அணுக்களை கொண்டுள்ளன. பாராதெலூரைட்டில் அனைத்து செங்குத்துகளும் ஒரு உரூட்டல் போன்ற அமைப்பைக் கொடுப்பதற்காக பகிரப்படுகின்றன, அங்கு O-Te-O பிணைப்பு கோணம் 140 பாகை ஆகும். ஆல்பா-தெலூரியம் டையாக்சைடு இருக்கும் முக்கோண இரட்டைக்கூர்நுனி தெலூரைட்டு இணைகளில் TeO4 அலகுகள் விளிம்புகளை செங்குத்துகளுடன் பகிர்ந்து கொண்டு ஓர் அடுக்கை உருவாக்குகின்றன. தெலூரைட்டில் உள்ள குறுகிய Te-Te பிணைப்பு இடைவெளி 317 பைக்கோமீட்டர் ஆகும். அதுவே பாராதெலூரைட்டில் ஒப்பிடும்போது 374 பைக்கோமீட்டர் ஆகும். தென்னிங்கைட்டு கனிமத்தில் Te2O6 அலகுகள் காணப்படுகின்றன. \n732.6 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் தெலூரியம் டையாக்சைடு உருகி சிவப்பு நிற நீர்மமாகிறது. \nSection::::பயன்கள்.\nஒலிசார்ந்த ஒளியியல் கருவிகளில் இப்பொருள் பயனாகிறது. \nஓர் ஆக்சைடு அல்லது ஆலைடை இதனுடன் இரண்டாவது சேர்மமாக மோலார் அளவுகளில் சேர்த்து கண்னாடி தயாரிக்கலாம். தெலுரியம் டையாக்சைடு கண்ணாடிகள் உயர் ஒளிவிலகல் குறியீட்டெண்களை கொண்டவையாகும். மின்காந்த அலைமாலையின் நடுப்பகுதி அகச்சிவப்பு பகுதியில் செலுத்தப்படுகின்றன. எனவே ஒளியியல் துறையில் இது கவனிக்கப்பட்டும் ஆய்வுக்கு உட்பட்டும் வருகிறது. ஒளியியல் இழைகளின் பெருக்கத்தில் இது மிகுந்த பயனுள்ள ஒரு பொருளாக உள்ளது.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nTeOஒரு கருவளர்ச்சி குறைப்பியாகும்.\nதெல்லூரியம் சேர்மங்கள் காற்றில் வெளிப்படும்போது எத்தில் தெலூரைடு உருவாதலால் சுவாசத்தின்போது பூண்டு போன்ற நெடி தோன்றுகிறது.\n"}
{"id": "460844", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460844", "title": "சிலிக்கன் ஆக்சிநைட்ரைடு", "text": "சிலிக்கன் ஆக்சிநைட்ரைடு\n\nசிலிக்கன் ஆக்சிநைட்ரைடு (\"Silicon oxynitride\") என்பது SiOxNy. என்ற பொது மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பீங்கான் வகை வேதிப்பொருள் என்று இச்சேர்மம் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.சிலிக்கன் நைட்ரைடு ஆக்சைடு, டைநைட்ரைட்டு டைசிலிக்கான் ஆக்சைடு என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. படிக உருவமற்ற வடிவங்களில் சிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடின் இயைபு தொடர்ச்சியாக சிலிக்கா (SiO2), சிலிக்கன் நைட்ரைடு (Si3N4) இவற்றுக்கிடையில் மாறுபடுகிறது. Si2N2O சேர்மம் மட்டுமே ஒரே படிகநிலை இடைநிலைச் சேர்மமாகும் . சினோயிட்டு என்ற அரிய கனிமமாக இயற்கையில் சில விண்வீழ் கற்களில் சிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடு கிடைக்கிறது. ஆய்வகத்திலும் இந்த நிறமற்ற சேர்மத்தை தயாரிக்க முடியும் . \n\nSection::::பண்புகள்.\nசிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடின் படிக அமைப்பு SiN3O நான்முகிகள் சி அச்சில் ஆக்சிஜன் அணுக்கள் வழியாகவும் அதற்கு செங்குத்தாக நைட்ரசன் அணுக்கள் மூலமாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கட்டமைப்பின் வலுவான சகப்பிணைப்பு அதிக நெகிழ்வு வலிமை , வெப்பம் மற்றும் ஆக்சிசனேற்றத்திற்கு 1600 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை வரை எதிர்ப்பையும் ஏற்படுத்துகிறது \n\nசிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடின் மென் படலங்கள் சிலிக்கான் செதில் அடித்தளங்களின் மீது எலக்ட்ரான் கற்றை ஆவி படிவு நுணுக்க முறையில் வெற்றிகரமாக படிய வைக்கப்படுகிறது. அடித்தளங்களின் வெப்பநிலை 100 பாகை முதல் 450 பாகை செல்சியசு வெப்ப நிலை வரை மாற்றிக் கொள்ளப்படுகிறது. படிய வைத்தல் நேரமும் 0.25 நிமிடங்கள் முதல் 2.5 நிமிடங்கள் வரை நீடிக்கிறது. இப்பண்புகள் ஒருங்கிணைந்த ஒளியியல் பயன்பாடுகளுக்கு மிகவும் உகந்தவையாக இருக்கும்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nசிலிக்கான் மற்றும் சிலிக்கான் டையாக்சைடை சிலிக்கானின் உருகுநிலையைக் காட்டிலும் அதிக வெப்பநிலையான 1420–1500 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் நைட்ரைடேற்றம் செய்து பல்படிக சிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடு பீங்கான் தயாரிக்கப்படுகிறது:\nSection::::பயன்கள்.\nமுன்பீங்கான் பலபடிகளை வெப்பச் சிதைவுக்கு உட்படுத்தும்போது விகிதவியல் அளவுகளில் பல்வேறு சிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடு பொருள்கள் உருவாகலாம். எடுத்துக்காட்டுகளாக பாலிசிலேன்கள் மற்றும் பாலியீத்தாக்சிசில்செசுகியுயசேன்கள் போன்றவற்றை கூறலாம். இவ்வாறு பெறப்பட்ட சிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடு பொருட்கள் பலபடி வழிபெறுதி பீங்கான்கள் அல்லது பி.டி.சி கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. முன்பீங்கான் பலபடிகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம், அடர்த்தியான அல்லது நுண்ணிய சிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடு பீங்கான்களை அணைவு வடிவங்களில் பெறலாம் . சிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடின் மெல்லிய படலங்கள் பலவிதமான பிளாசுமா படிவு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி சிலிக்கானின் மீது வளர்க்கப்படலாம். இவை நுண்மின்னணுவியலில் சிலிக்கான் டை ஆக்சைடு மற்றும் சிலிக்கான் நைட்ரைடுகளுக்கு மாற்றாக மின்கடத்தா அடுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\nகுறைந்த கசிவு மின்னோட்டமும் மற்றும் உயர் வெப்பநிலை நிலைத்தன்மையும் இதன் கூடுதல் சிறப்புகளாகும். \nஇந்த மென் படலங்கள் ஒரு படிக உருவமற்ற அமைப்பைக் கொண்டுள்ளன, எனவே அவற்றின் வேதியியல் கலவை Si2N2O என்ற அமைப்பிலிருந்து பரவலாக விலகும் . இந்த மென் படலங்களில் நைட்ரசன் / ஆக்சிசன் விகிதத்தை மாற்றுவதன் மூலம், அவற்றின் ஒளிவிலகல் எண் குறியீட்டை சிலிக்கான் டை ஆக்சைடுக்கான ~ 1.45 மற்றும் சிலிக்கான் நைட்ரைடுக்கான ~ 2.0 மதிப்பிற்கு இடையில் தொடர்ந்து சரிசெய்ய முடியும். தரப்படுத்தப்பட்ட-குறியீட்டு இழைகள் போன்ற சாய்வு-குறியீட்டு ஒளியியல் கூறுகளுக்கு இந்த பண்பு பயனுள்ளதாக இருக்கும் . \nசிலிக்கான் ஆக்சிநைட்ரைடுகள் உலோக அணுக்களுடன் கலப்பு செய்யப்படலாம். மிகவும் பொதுவான எடுத்துக்காட்டு சியாலோன், இது நான்காம்நிலை சிலிக்கான் அலுமினியம் ஆக்சிநைட்ரைடு சேர்மத்தை சேர்ந்த குடும்பமாகும். நான்காம்நிலை சிலிக்கான் ஆக்சி நைட்ரைடுகளில் இலந்தனம், யுரோப்பியம், சீரியம் போன்ற இலாந்தனைடு தனிமங்கள் நின்றொளிரும் பொருட்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன .\n"}
{"id": "460850", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460850", "title": "மேலகா காட்சிக்கூடம், இந்தோனேசியா", "text": "மேலகா காட்சிக்கூடம், இந்தோனேசியா\n\nமேலகா காட்சிக்கூடம் (Melaka Gallery (Indonesia)) என்பதானது இந்தோனேஷியாவின் தலைநகரான ஜகார்த்தாவின் தம்போரா பகுதியினைச் சேர்ந்த ரோ மலாக்காவில் உள்ள மேலகா கலையைக் கொண்ட ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும்.\n\nSection::::ரோ மலாக்கா.\nரோ மலாக்காவின் என்ற பெயர் அமைந்தது இரு விதமான கருத்துக்கள் கூறப்படுகின்றன. முதல் கருத்து சதுப்புநிலத்தினைக் குறிக்கின்ற இரண்டு சொற்களிலிருந்து (\"சதுப்பு நிலத்திற்கு இந்தோனேசிய)) மற்றும் மலாக்கா (இந்திய நெல்லிக்காய்க்கான இந்தோனேசிய பெயர்) வந்ததாகும். ஆரம்ப காலங்களில், இந்த பகுதி சதுப்பு நிலமாகவும், இந்திய நெல்லிக்காய்கள் நிறைந்ததாகவும் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. மற்றொரு கருத்து, இந்தப் பெயரானது போர்த்துகீசிய சொற்களான ருவா மலாக்கா (மலாக்கா தெரு) என்பதிலிருந்து உருவானது என்பதாகும். முற்காலத்தில், இப்பகுதியானது படேவியாவில் உள்ள போர்த்துகீசிய கைதிகளைச் சிறைபிடித்து வைக்கின்ற சிறைச்சாலையாக பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் இப்பகுதியானது. சில மாற்றங்களுக்குப் பின்னர் படிப்படியாக ருவா மலாக்கா என அழைக்க ஆரம்ம்பிக்கப்படுகிறது, இறுதியில் ரோவா மலாக்கா ஆனது.\n\nSection::::சிறப்பு.\nமேலகா காட்சிக்கூடம் மேலகா பகுதியில் அமைந்துள்ள, அதிகம் பிரபலமாகாத, சிலருக்கே தெரிந்த நிலையில் அமைந்துள்ள அருங்காட்சியகமாகும். அந்நகரின் முக்கியமான சுற்றுலா பகுதியாகக் கருதப்படுகின்ற புகித் பெரிங்கிட் என்ற இடத்திற்கு வெளிப்பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. அப்பகுதியில் அதிகமான அளவில் காலனிய காலத்தைச் சேர்ந்த கட்டடங்களும், மிகவும் சிறப்பான முறையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள தோட்டங்களும் அமைந்துள்ளன. இவற்றுள் பெரும்பாலான பகுதிகள் மேலகா அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்த அலுவலர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. அவற்றுள் சில அருங்காட்சியகங்களாக மாற்றப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன. அவ்வாறாக மாற்றப்பட்ட அருங்காட்சியகங்களில் இந்த காட்சிக்கூடமும் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. வரலாற்றை நேசிக்கின்ற ஆர்வலர்களுக்கு இந்த காட்சிக்கூடம் ரசிக்கத்தக்கதாக இருக்கும்.ஆனால் குழந்தைகள் மற்றும் சாதாரண சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு அந்த அளவிற்கு ஆர்வத்தை இந்த காட்சிக்கூடம் வழங்கவில்லை. இருப்பினும் மிகவும் பாதுகாக்கப்பட்ட நிலையில் காலனித்துவ காலத்தைச் சேர்ந்த கட்டடங்களை இங்கே காணும் அரிய வாய்ப்பு கிடைக்கிறது. புகிட் பெரிங்கிட் அமைந்துள்ள பகுதி முழுக்க முழுக்க இப்பகுதியில் காணப்படுகின்ற பிரிட்டிஷ் காலத்திய அரசுக்கட்டடத்திற்கு ஒரு உதாரணமாக அமைந்துள்ளது \nSection::::வரலாறு.\nமலாக்கா தெருவில் உள்ள ஒரு பழைய கட்டிடத்தை புதுப்பித்து இந்த காட்சிக்கூடம் அமைக்கப்பட்டது. இந்த காட்சிக்கூடம் அமைந்துள்ள தெருவின் இருப்பிடமானது அதன் பெயரோடு ஒத்துவருகின்ற நிலையில் தெரிவு செய்யப்பட்டது. மேற்கு ஜகார்த்தா அரசாங்கத்தின் ஒத்துழைப்புடன் இந்த காட்சிக்கூடம் கட்டப்பட்டது. இந்த காட்சிக்கூடம் 22 பிப்ரவரி 2013 ஆம் நாளன்று ஜகார்த்தா கவர்னர் ஜோகோ விடோடோ மற்றும் மேலகா முதல்வர் மொஹமட் அலி ருஸ்தம் ஆகியோரால் அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைக்கப்பட்டு செயல்பாட்டுக்கு வந்தது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\n90மீ தளப் பரப்பளவு கொண்ட கட்டடத்தில் இந்த காட்சிக்கூடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது  \n\nSection::::காட்சிப்பொருள்கள்.\nஇந்த காட்சிக்கூடத்தில் மேலகா தொடர்பான படங்கள் மற்றும் புகைப்படங்கள் மற்றும் மேலலா தொடர்பான அனைத்தும் காட்சியில் உள்ளன. அவற்றுள் மேலகாவினைச் சேர்ந்த தலைவர்கள், இருப்பிடங்கள், சுற்றுலா தலங்கள், அருங்காட்சியகங்கள், உயிரியல் பூங்காக்கள் போன்றவறையும் அவை தொடர்பானவையும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இது மேலகா பற்றிய வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார நூல்களையும் சில கைவினைப் பொருட்களையும் காட்சிப் பொருள்களாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::பார்வையாளர் நேரம்.\nமேலகா காட்சிக்கூடமானது திங்கள் கிழமை தவிர அனைத்து நாள்களிலும் காலை 9:00 மணி முதல் மாலை 4:00 மணி வரை பார்வையாளர்களுக்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "460851", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460851", "title": "லே மேயூர் அருங்காட்சியகம், பாலி", "text": "லே மேயூர் அருங்காட்சியகம், பாலி\n\nலே மேயூர் அருங்காட்சியகம் (Le Mayeur Museum) இந்தோனேசியாவின் பாலியில், சனூர் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள அருங்காட்சியகமாகும்.இன்னா கிராண்ட் பாலி பீச் ஓட்டலுக்கும் ஜலான் ஹாங் துவாவுக்கும் இடையில் இந்த அற்புதமான லே மேயூர் அருங்காட்சியகம் உள்ளது. பாலி நகரில் உள்ள சிந்தூமில் உள்ள சனூரின் கடற்கரை ஓரத்தில் இதனைக் காணலாம். இங்கு நினைவுப் பொருட்கள் மற்றும் கலைப்படைப்புகளை விற்கின்ற கடைகள் வரிசையாக அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::லே மேயூர் வாழ்க்கை.\nகவர்ச்சிகரமான லே மேயூர் அருங்காட்சியகம் சனூரில் உள்ள முதல் அருங்காட்சியகம் என்ற பெருமையைப் பெற்றுள்ளது. இங்கு அட்ரியன்-ஜீன் லே மேயூர் டி மெர்பிரெஸின் படைப்புகள் மற்றும் பாலியின் பாரம்பரிய கலைப் பொருள்களும் உள்ளூர் கலைப்பொருள்களும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளவை அவர் இங்கு தங்கியிருந்தபோது சேகரித்ததாகும். லே மேயூர் தனது ஓவியங்களின் தளமாக அனைத்து வகையான பொருட்களையும் பயன்படுத்தி உள்ளார். அவற்றில் மரம், கேன்வாஸ், காகிதம், அட்டை மற்றும் ஒட்டு பலகை உள்ளிட்ட அனைத்தும் அடங்கும். புகழ்பெற்ற இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பாலினீய கலாச்சாரம் மற்றும் அதன் கலை வரலாற்றை வெளிப்படுத்தும் கலைப்பொருள்கள் காட்சிப்படத்தப்பட்டுள்ளன. ஆண்டு முழுவதும் அருகிலுள்ள மற்றும் தொலைதூர இடங்களிலிருந்து ஏராளமான கலை ஆர்வலர்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு வந்து இங்குள்ள பொருள்களை பார்வையிட்டுச் செல்கின்றனர். லே மேயூரின் தனிப்பட்ட வரலாறு மற்றும் லே மேயரின் கலைப்படைப்புகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ள, இந்த வசீகரிக்கும் லே மேயூர் அருங்காட்சியகம் முன்னர் மேற்கூறிய ஓவியர் மற்றும் அவரது மனைவியின் மாளிகையாக இருந்தது. பிரஸ்ஸல்ஸில் பிறந்த லே மேயூர் 1920 களில் உலகம் முழுவதும் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டவர் ஆவார். இக்காலகட்டம் அவரது சுற்றுப்பயணத்திலேயே கழிந்ததாகும். அவர் 1932 ஆம் ஆண்டில் பாலிக்குத் திரும்பி வந்தபோது, ​​அதன் அழகுக்கு அவர் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டார். அவ்வாறு ஈர்க்கப்பட்டதும் அங்கு அவர் குடியேற முடிவு செய்தார். டென்பசருக்கு கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள கே கிளாண்டிஸ் என்னும் கிராமத்தில் குடிபுகுந்தார். அந்த சிறிய கிராமத்தில் வசித்து வந்த காலத்தில் அவர், மிகப் புகழ்பெற்ற பாரம்பரிய லெகாங் நடனக் கலைஞரான நி பொல்லோக் என்பவரைச் சந்தித்தார். அவரைச் சந்தித்தபோது அவருக்கு பதினைந்து வயதுதான் ஆகியிருந்தது. அந்த சந்திப்பிற்குப் பிறகு அவர்கள் திருமணம் செய்து கொண்டனர், அவள் அவருடைய ரசிகராக மாறினாள். உண்மையில் சொல்லப்போனால், அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள லே மேயரின் பல ஓவியங்கள் அவளுடைய உருவப்படங்களே ஆகும்.\n\nSection::::காட்சிப்பொருள்கள்.\nகவர்ச்சிகரமான லே மேயூர் அருங்காட்சியகத்தில் எண்பது ஓவியங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை வெவ்வேறு ஊடகங்களில் உருவாக்கப்பட்டவை ஆகும். முதன்மைக் கட்டிடத்தில் பல செவ்வியல் பாலினியக் கலைக்கூறுகள் காட்சியில் உள்ளன. அவற்றுள் சிவப்பு நிற டெர்ராஸோ தரை ஓடுகள் மற்றும் செதுக்கப்பட்ட கல் சுவர்களும் அடங்கும். அருங்காட்சியகத்தின் அலங்காரங்கள் அழகாக செதுக்கப்பட்ட மரத்தால் கொண்டு அமைந்துள்ளன. மேலும் ஜன்னலில், பிரபலமான பலினீஸ் நிழல் பொம்மலாட்டங்களால் ஈர்க்கப்பட்ட வடிவங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை பிரசித்தி பெற்ற வேயாங்ஸ் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஜன்னலை மூடுகின்ற கதவுகளில் இந்து காவியமான ராமாயணத்தின் கதை அற்புத சிற்பங்களாக வடிவமைக்கப்பட்டு செதுக்கப்பட்டுள்ளன. பாரம்பரிய நெய்த இழைகளின் பாலினிய கலைக்கூறுகள் கொண்ட அம்சத்துடன் அலங்கரிக்கப்பட்ட உட்புறத்தினைக் கொண்டு இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் இயற்கையான ஒளி வீசுவதைக் காணமுடியும். பிரம்மாண்டமான அருங்காட்சியகத்தின் வழியாக நடந்து செல்லும்போது லே மேயரின் படிப்பு அறைகள் மற்றும் கலை அரங்குகள், படுக்கையறைகள், நீண்ட தாழ்வாரங்கள் மற்றும் குளியலறைகள் போன்றவற்றைக் காண முடியும். அத்துடன் நி பொல்லோக்கின் வேனிட்டி கார்னர் எனப்படும் இடம் மற்றும் அழகான அறைகளை அங்கு காணமுடியும். காணவரும் அனைவரையும் மயக்கும் தன்மை கொண்ட இந்த லே மேயூர் அருங்காட்சியகத்தில் சிக்கலான செதுக்கப்பட்ட அலமாரிகள், ஏராளமான அளவிலான மலர் குவளைகள் மற்றும் நேர்த்தியுடன் செதுக்கப்பட்ட ஒரு பழங்கால எண்கோண தேக்கு மர அமைப்புகள் போன்றவற்றைக் காணலாம். அங்கு பல வகையான வீட்டு பொருட்களும் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "460853", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460853", "title": "நுசாந்தாராவின் நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகம்", "text": "நுசாந்தாராவின் நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகம்\n\nநுசாந்தாராவின் நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகம் (Museum of Modern and Contemporary Art in Nusantara)(MACAN) இந்தோனேஷியாவில் ஜகார்த்தாவில் கேபோன் ஜேருக் என்னும் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கலை அருங்காட்சியகமாகும். இந்தோனேசியாவில் நவீன மற்றும் சமகால இந்தோனேசிய மற்றும் சர்வதேச கலைகளின் சேகரிப்புகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ள முதல் அருங்காட்சியகம் என்ற பெருமையை இது பெற்றுள்ளது. இந்த நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகம் 7,107 சதுர மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது, காட்சிக்கூடத்தின் பரப்பளவு சுமார் 4,000 சதுர மீட்டர் ஆகும். டைம் பத்திரிகை வெளியிட்டுள்ள \"உலகின் 100 சிறந்த இடங்கள் 2018\" பட்டியலில் இந்த அருங்காட்சியகம் இடம் பெற்றுள்ளது. இந்த நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகமானது நவம்பர் 2017 இல் பார்வையாளர்களுக்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::கலைப்படைப்புகள்.\nநுசாந்தாராவின் நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகத்தில் ஜப்பானிய கலைஞரான யாயோய் குசாமாவின் 'முடிவற்ற பிரதிபலித்த அறை' உள்ளிட்ட, உலகெங்கிலும் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டுள்ள 800 நவீன இந்தோனேசிய மற்றும் இந்தோனேசிய சமகால கலைப்படைப்புகளின் சேகரிப்பிலிருந்து சுமார் 90 படைப்புகள் பார்வையாளர்களுக்காகக் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::ஓவியங்கள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் கீழ்க்கண்டவை உள்ளிட்ட ஓவியங்கள் உள்ளன:\n\n\nSection::::செயல்திறன் மற்றும் நிறுவல் கலைகள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் தற்கால மற்றும் நவீன கலை ஓவியங்கள் மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டு காட்சிப்படுத்தப்படவில்லை. அவை தவிர சமகால பாணிகளையும் உள்ளடக்கிய பல்வேறு நிலையிலான உத்திகள், நுட்பங்கள் மற்றும் நிறுவல் கலைகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nநுசாந்தாராவின் நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகத்தில் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன. அவற்றுள் நிறுவல் கலைகள் உள்ளிட்ட கலைகள் அடங்கும்.\n\n\nSection::::சிறப்புகள்.\nஉலகளவில் உள்ள பார்வையாளர்களுக்கு கலைஞர்கள் தம் கலையை வெளிப்படுத்துவதற்கான ஒரு சிறந்த தளமாக இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியாவில் உள்ள உள்ளூர் கலைஞர்களுக்கும், இந்தோனேசியாவிற்கு வெளியே உள்ள பிற நாடுகளைச் சேர்ந்த ஆர்வமுள்ள கலைஞர்களுக்கும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் அமைந்துள்ள சமகால கலை அரங்கில் தாம் உருவாக்கிய சிறப்பான படைப்புகளைப் பகிர்ந்துள்ள இங்கு அதிகமான வாய்ப்புகள் காத்திருக்கின்றன. இந்தோனேசியாவின் கல்வியை கலை, பண்பாடு மற்றும் அவற்றின் பரிமாற்றங்கள் மூலமாக தொழில்சார்ந்த நிலையில் வளர்ந்து வருகின்ற கலை வல்லுநர்களுக்கு தொழில்முறையில் மேம்பாடு அளிப்பதை முக்கியமான நோக்கமாக இந்த அருங்காட்சியகம் கொண்டு இயங்கி வருகிறது. வளர்ந்துவருகின்ற கலை சமுதாயத்திற்கு இது ஒரு வரப்பிரசாதமாக அமைகிறது. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் சிறப்புக் கூறாக அங்கு அவ்வப்போது நடத்தப்படுகின்ற கண்காட்சிகளைக் கூறலாம். சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் கண்காட்சிகள் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. இவ்வாறான நிகழ்வுகள் மூலமாக நுசாந்தாராவின் நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகம் அனைத்து தரப்பினரையும், வயது பாரபட்சமின்றி ஈர்த்து விடுகின்றது.\n\nSection::::பார்வை நேரம்.\nநுசாந்தாராவின் நவீன மற்றும் தற்கால கலை அருங்காட்சியகம் ஏ.கே.ஆர் டவர் நிலை எம், ஜலான் பஞ்சாங் எண் 5 கெபோன் ஜெருக், ஜகார்த்தா பாரத் 11530, இந்தோனேசியா என்ற முகவரியில் அமைந்துள்ளது. பார்வையாளர்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தை செவ்வாய்க்கிழமை முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமை வரையுள்ள நாள்களில் காலை 10 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை பார்வையிடலாம். இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு ஒவ்வொரு திங்கட்கிழமையும் விடுமுறை நாளாகும். அவ்வப்போது நடைபெறும் கண்காட்சிகளுக்கு சிறப்புக்கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது. குறைந்தபட்சம் 10 நபர்களைக் கொண்ட குழுக்களுக்கு சிறப்புக் கட்டணம் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "460860", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460860", "title": "பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் ஆத்திரேலியச் சுற்றுப்பயணம், 2019–20", "text": "பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் ஆத்திரேலியச் சுற்றுப்பயணம், 2019–20\n\nபாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களில் ஆத்திரேலியாவிற்கு சுற்றுப்பயணம் செய்து மூன்று இ20ப போட்டிகள் மற்றும் இரு தேர்வுப் போட்டிகளில் விளையாடுகிறது. இந்தத் தேர்வுத் தொடர் 2019–21 ஐசிசி உலகத் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வாகையின் ஒரு பகுதியாக இடம்பெறும். இரண்டாவது தேர்வுப் போட்டி பகல்/இரவு போட்டியாக நடைபெறுகிறது. \n\nஆத்திரேலிய அணி இ20ப தொடரை 2-0 என்ற கணக்கில் கைப்பற்றியது. முதல் போட்டியில் முடிவு எட்டப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\n"}
{"id": "460863", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460863", "title": "பத்மான் மாகாணம்", "text": "பத்மான் மாகாணம்\n\nபேட்மேன் என்பது அனத்தோலியாவின் தென்கிழக்கில் ஒரு துருக்கிய மாகாணம். இது மே 1990 இல் உருவாக்கப்பட்டது, சட்ட எண் 3647 இன்படி கிழக்கு மாகாணமான சிரித்திலிருந்து சில பகுதிகளையும், தெற்கு மாகாணமான மார்தினிலிருந்து சில பகுதிகளையும் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டில் மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 500,000 ஐ தாண்டியது. 1940 களில் தொடங்கிய எண்ணெய் இருப்பு மற்றும் எண்ணெய் உற்பத்தி காரணமாக இந்த மாகாணம் முக்கியமானது. பேட்மேனில் இருந்து துருக்கிய துறைமுகமான இசுகெண்தெருன் வரை 494 கி.மீ நீளமுள்ள எண்ணெய் குழாய் உள்ளது. பருத்தி இதன் முக்கிய விவசாய உற்பத்தியாகும். ஒரு ரயில் பாதை பேட்மேனை அருகிலுள்ள நகரங்களான தியர்பாகர், எல்சா மற்றும் தலைநகர் அங்காராவுடன் இணைக்கிறது. பேட்மேன் நதி இதன் வழியாக பாய்கிறது. பேட்மேன் , 246,700 என்ற மக்களை தொகை எண்னிக்கையைக் கொண்டுள்ள மாகாண தலைநகரம் ஆகும். ஒரு தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியில் இந்த நகரமும் முக்கியமான இடமாக உள்ளது. இங்கு குர்து இன மக்கள் பெரும்பான்மையாக உள்ளனர்.\nSection::::வரலாறு.\nபேட்மேன் மாகாணத்தில் முக்கியமாக டைகிரிசு ஆறு அதன் பக்கங்களில் வளமான நிலங்களைக் கொண்டுள்ளது, அதே போல் ஏராளமான குகைகளைக் கொண்ட பாறை மலைகள் உள்ளன. ஆகையால், இது வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களிலிருந்து, தொல்பொருள் சான்றுகளின்படி புதிய கற்காலம் பழைய கற்காலம் ஆகிய இருகாலங்களிலிருந்தே குடியேற்றம் நிகழ்ந்துள்ளது. மாகாணத்தில் குடியேற்றங்கள் பற்றிய முதல் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட சான்றுகள் கிமு 7 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தையவை. இந்த சதுப்பு பகுதியில் ஒரு செயற்கை \"தீவு\" உருவாக்கப்பட்டது. இது \"எலெகான்' என்று பெயரிடப்பட்டது, மேலும் கிமு 546 முதல் கிமு 352 இல் பேரரசர் அலெக்சாந்தர் படையெடுப்பு வரை 194 ஆண்டுகளாக ஒரு சுயாதீன அந்தஸ்தைக் கொண்டிருந்தது. பேட்மேன் மாகாணம் கி.பி 4 முதல் 6 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஒரு மத மையமாகவும் பைசாந்திய பேரரசின் ஒரு பகுதியாகவும் இருந்தது . 11 முதல் 12 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இது செல்யூக் பேரரசு மற்றும் அர்துகித்ஸ் ஆகியோரால் ஆளப்பட்டது, கசன்கைப் நகரம் பேட்மேன் மாகாணத்தின் ஒரு கலாச்சார மையமாகும், மேலும் இது 1981 ஆம் ஆண்டில் இயற்கை பாதுகாப்பு பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nகி.பி 4 முதல் 6 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இந்த மாகாணம் பட்டுப் பாதையின் புறக்காவல் நிலையமாக மாறியது. இது அசிரிய கிறித்துவர்களால் நிறைந்திருந்தது, மேலும் பக்தாத் யூதர்கள், மற்றும் ஆர்மீனியர்கள் ஆகியோரும் இருந்துள்ளனர், அவர்கள் கிமு 3 நூற்றாண்டு முதல் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை இப்பகுதியில் வாழ்ந்தனர். கிமு 95–55 ஆம் ஆண்டில் பேரரசர் டைக்ரேன்சு என்பவரால் இது கட்டப்பட்டது மற்றும் அவரது நினைவாக பெயரிடப்பட்டது. கிமு 95–55 வரை ஆட்சி செய்த பேரரசர் டைக்ரேன்சு நினைவாக இப்பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nஇந்த மாகாணம் 4,649 கி.மீ. பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது இது ஆறு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மாகாணத்தில் 270 கிராமங்கள் உள்ளன. தலைநகருக்கு தொழிலாளர்கள் வருவதன் விளைவாக நகரத்தின் மக்கள் தொகை வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது. 1990 மற்றும் 2000 க்கு இடையில், அதன் மக்கள் தொகை ஆண்டுக்கு 5% என்ற விகிதத்தில் உயர்ந்து கொண்டிருந்தது. மொத்த மக்கள் தொகை 2010 இல் 510,200 ஆக இருந்தது, 373,388 பேர் நகர்ப்புறங்களில் வசிக்கின்றனர், பெரும்பாலும் தலைநகரில். இது 49.8% பெண்கள். நகரம் சராசரியாக 550 மீட்டர் உயரத்தில் மலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது, இதில் பல ஆயிரக்கணக்கான குகைகள் உள்ளன. குறிப்பாக டைக்ரிசு ஆறு, பேட்மேன் போன்ற நதிகள் இந்நகரத்தின் வழியாக ஓடுகிறது. வரலாற்று சிறப்புமிக்க மலபாடி பாலம் ( 1146–1147 இல் கட்டப்பட்டது)\n\nSection::::எண்ணெய் தொழில்.\nபேட்மேன் மாகாணத்தில் எண்ணெய் தேடல் 1935 இல் தொடங்கப்பட்டது. ஏப்ரல் 20, 1940 அன்று, நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள பேட்மேனின் தென்கிழக்கில் உள்ள ரமான் எண்ணெய் வயலில் 1048 மீட்டர் ஆழத்தில் எண்ணெய் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. துருக்கியின் மிகப்பெரிய எண்ணெய் வயலாக விளங்கும் தினசரி சுமார் 7,000 பீப்பாய்களை உற்பத்தி செய்யும் பேட் ரமான் எண்ணெய் வயல் மூலம் பல எண்ணெய் வயல்கள் பின்னர் மாகாணத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.\n\nஎண்ணெய் வயல்களின் வளர்ச்சியின் விளைவாக துருக்கிய மக்கள் பெரும்பான்மையாக குர்த் மக்கள் வசிக்கும் பேட்மேன் மாகாணத்தில் குடியேற்றப்பட்டனர். இது 1990 களில் இன மோதல்கள் அதிகரிக்க காரணமாயிற்று. 1992 மற்றும் 1993 க்கு இடையில் 180 க்கும் மேற்பட்ட பொதுமக்கள் பேட்மேன் நகர பகுதியில் அடையாளம் தெரியாதவர்களால் கொல்லப்பட்டனர். \n"}
{"id": "460871", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460871", "title": "கொம் மாகாணம்", "text": "கொம் மாகாணம்\n\nகொம் மாகாணம் (\"Qom Province\", பாரசீக மொழி : استان قم‎, Ostān-e Qom ), இஸ்லாமியத்திற்கு முந்தைய காலத்திய கோமிஷன் / கோமிஷன், என்பது ஈரானின் 31 மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இது 11,237 கிமீ² பரப்பளவு கொண்டதாகும். இது ஈரானின் மொத்த பரப்பளவில் 0.89% ஆகும். இந்த மாகாணம் நாட்டின் வடக்குப் பகுதியில் உள்ளது. மாகாணத்தின் தலைநகராக கும் நகரம் உள்ளது. இந்த மாகாணமானது தெஹ்ரான் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியைப் பிரித்து 1995 இல் உருவாக்கப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டில், இந்த மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 1,151,672 ஆகும், இதில் 95.2% மக்கள் நகர்ப்புறங்களிலும், 4.8% மக்கள் கிராமப்புறங்களிலும் வசிக்கின்றனர். மாகாணத்தின் உள்ள நகரங்களானது கும், ஜஃபாரியே, தஸ்ட்ஜெர்ட், கஹாக், கானாவத் மற்றும் சலாஃப்சேகன் ஆகியவை ஆகும். கோம் கவுண்டியானது மாகாணத்தில் உள்ள ஒரே ஒரு மாவட்டமாகும்.\n\n2014 சூன் 22 அன்று ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டு நோக்கங்களுக்காக மாகாணங்களை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரித்தத பின்னர், இந்த மாகாணம் பகுதி 1 இன் ஒரு பகுதியாக வைக்கப்பட்து.\n\nSection::::நிலவியல்.\n கோம் மாகாணத்தின் தட்பவெட்பமானது பாலைவன மற்றும் அரை பாலைவன காலநிலைக்கு இடைப்பட்டதாக உள்ளது. இதன் நிலப்பரப்பானது மலைப்பகுதிகள், மலைச்சாரல்கள் மற்றும் சமவெளிகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. இந்த மாகாணமானது நாட்டின் வறண்ட பகுதிக்கு அருகிலும், உள்நாட்டிலும் அமைந்திருப்பதால், இங்கு வறண்ட காலநிலையே உள்து. மேலும் குறைந்த ஈரப்பதம் மற்றும் குறைந்த மழைப்பொழிவு கொண்டபகுதியாகவும் உள்ளது. எனவே, இதன் பெரும்பாலான பகுதிகளில், குறிப்பாக உப்பு ஏரி பகுதிகளுக்கு அருகில் வேளாண்மை சாத்தியமில்லை. கோம் மாகாணத்தில் இரண்டு பெரிய உப்பு ஏரிகள் உள்ளன, அவற்றில் ஒன்று ஹோவ்ஸ் இ சோல்டன் ஏரி, இது   கோமுக்கு வடக்கே 36 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. அடுத்து கோமுக்கு 80 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள நமக் ஏரி  ஆகும். நாமக் ஏரியின் ஐந்தில் ஒரு பங்கு கோம் மாகாணத்திற்குள் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகும் நகரானது இஸ்லாமியத்திற்கு முந்தைய காலங்களில் இருந்து உள்ளதாக கருதப்படுகிறது. தொல்லியல் கண்டுபிடிப்புகள் மூலமாக கிமு 5 ஆம் மில்லினியத்திலிருந்து கொமில் குடியிருப்புகள் இருந்ததாக தெரியவருகிறது. இஸ்லாமியத்திற்கு முந்தைய காலத்திய எஞ்சிய தொல்லியல் சின்னங்கள் மற்றும் வரலாற்று நூல்களின்படி, கும் ஒரு பெரிய நகரமாக இருந்தது. 'கும்' என்பது கும் நகரத்தின் பண்டைய கோபுரத்தின் பெயர், இதனால், அரேபியர்கள் பாரசீகத்தை வெற்றிகொண்ட போது அதை கும் என்று அழைத்தனர்.\n\nஇரண்டாவது கலீபாவான உமறு இப்னு அல்-கத்தாப் ஆட்சியின் போதுதான் முஸ்லிம்கள் கொம் பகுதியைக் கைப்பற்றினர். பொ.ச. 644-645ல், அபு மூசா ஆஷாரி தலைமையிலான முசுலீம் படைகள் படையெடுத்து வந்தன. படையெடுத்துவந்த அரேபியர்களுக்கும் அப்பகுதியில் வசிப்பவர்களுக்கும் இடையே மோதல்கள் நடந்தன.\n\nஅப்பாசியக் கலீபகம் மற்றும் உமையா கலீபகம் போன்றவற்றால் அலிவிட்ஸ் (வட ஈரானின் அலிட் வம்சங்கள் ஆன்ட ஷியா இசுலாமிய அரசு) கொடுமைகளுக்கு ஆளாக்கப்பட்டபோது அவர்கள் தப்பியோடி நிரந்தரமான கோமிலேயே தங்கிவிட்டனர். கி.பி 825 ஆம் ஆண்டில் கலீப் அல்-மமுன் கோமிற்கு படைகளை அனுப்பினார், இதன் விளைவாக பொதுமக்கள் பெருமளவில் படுகொலை செய்யப்பட்டனர் மற்றும் நகரமும் அழிக்கப்பட்டது.\n\nஅல்-மமுனின் மறைவையடுத்து, கோமில் வசிப்பவர்கள் திரண்டெழுந்து, கி.பி 831 இல் கலீபாவின் பிரதிநிதியைத் தூக்கியெறிந்தனர். இருப்பினும், அல்-மமுனின் வாரிசான அல்-முத்தாசிம், இந்தக் கலகத்தைத் தடுப்பதற்காக கோமிற்கு படைகளை அனுப்பினார். நகரம் மீண்டும் எரிந்தது. அலவிட் சமூகத்தைச் சேர்ந்த புவாய்ஹிட் வம்ச (பாரசீக \"மொழியில் அல் இ பூயே\" ) ஆட்சிக்கு வரும் வரை இங்கு அமைதியின்மை தொடர்ந்தது. புவாய்ஹிட் வம்ச ஆட்சியின் போது தான் கோம் நகரம் விரிவடைந்து செழித்தது. \n"}
{"id": "460875", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460875", "title": "ஆர்ட்வின் மாகாணம்", "text": "ஆர்ட்வின் மாகாணம்\n\nஆர்ட்வின் மாகாணம் (ஆங்கிலம்: Artvin Province) என்பது துருக்கியில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும், இது துருக்கியின் வடகிழக்கு மூலையில் கருங்கடல் கடற்கரையில், சியார்சியாவின் எல்லையில் உள்ளது. இம் மாகாணத் தலைநகரம் ஆர்ட்வின் நகரம் ஆகும்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஆர்ட்வின் ஒரு செதுக்கப்பட்ட செங்குத்தான பள்ளத்தாக்குகள் கொண்ட ஒரு அழகான ஒரு பகுதியாகும். இம்மாகாணம் கோரா நதியினால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேலும் காக்கர், கார்கல் மற்றும் இயானிசிகாம்( 3900 அடி நீளம்) போன்ற உயரமான மலைகள் மற்றும் 3900 மற்றும் கராகல்-சஹாரா உள்ளிட்ட பல தேசிய பூங்கா நிலங்களைக் கொண்ட காடு, இதில் சாவாத் மற்றும் போர்க்கா ஆகிய ஏரிகள் உள்ளன. ஆர்ட்வின் வானிலை கடற்கரையில் மிகவும் ஈரமாகவும் லேசாகவும் இருக்கிறது, இதன் விளைவாக அதிக காடுகள் உள்ளன. இந்த பசுமையான பகுதி மலை மேலே இருந்து கருங்கடல் கடற்கரை வரை நீட்டித்திருக்கின்றது. மழை அதிக உயரமான மலைகளில் பனியாக மாறும், மற்றும் சிகரங்கள் குளிர்காலத்தில் மிகவும் குளிராக இருக்கும்.\n\nஆர்ட்வின் காடுகள் பழுப்பு நிற கரடிகள் மற்றும் ஓநாய்களின் தாயகமாகும். நீர் மின் ஆற்றல் மூலம் மின்சாரம் தயாரிப்பதற்காக குரோ பகுதியில் இப்போது 11 இடங்களில் அணைகள் கட்டப்படுகிறது   249 மீ உயரத்திலுள்ள டெரினர் அணை மற்றும் உள்ள போர்க்கா மற்றும் முராட்டில் ஆகிய பகுதிகள் உட்பட. \n\nஆர்ட்வின் மாகாணத்தில் துருக்கியர்கள் பெரும்பான்மைக்கு கூடுதலாக வசிக்கிறார்கள். மேலும் இந்த மாகாணம் இலாசு மக்கள் மற்றும் கெம்சின் சமூகங்களுக்கு சொந்தமானது. கோரா நதிக்கு கிழக்கே ஆர்ட்வின் மாகாணத்தின் சில பகுதிகளில் தன்னியக்க முஸ்லீம் சார்சியர்கள் பெரும்பான்மையாக உள்ளனர். துருக்கியில் சிதறிக் கிடக்கும் சார்சிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த புலம்பெயர்ந்த குழுக்கள் செவனேபுரி சார்சியர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக, 19 ஆம் நூற்றாண்டில் உதுமானிய துருக்கியர்களுக்கும் ரஷ்யாவிற்கும் இடையிலான போராட்டங்களின் போது குடியேறிய சார்சியாவிலிருந்து வந்த முஸ்லீம் குடும்பங்களின் சந்ததியினர் செவனேபுரி சார்சியர்கள் என்ற ஒரு முக்கிய சமூகம் உள்ளனர். ஆர்ட்வின் பலவிதமான நாட்டுப்புற பாடல் மற்றும் நடனங்களைக் கொண்டுள்ளது. (உதாரணத்திற்கு அரிபானா மற்றும் கோச்சாரி நாட்டுப்புறக் கலாச்சாரத்தை பார்க்கவும் ).\n\nஉள்ளூர் தொழில்களில் தேனீ வளர்ப்பில் அதிகமான மக்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர். குறிப்பாக மக்காஹெல் பிராந்தியத்தில் அடங்கும். ஆர்ட்வின் சம அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகைகளின் வடகிழக்கு கோட்டால் பயணிக்கிறது.\n\nSection::::ஆர்வமுள்ள இடங்கள்.\nஆர்ட்வின் நகரில் ஒரு பழங்கால கோட்டை மற்றும் பல உதுமானிய கால வீடுகள், மசூதிகள் மற்றும் நீரூற்றுகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு சூன் மாதத்திலும், காஃப்காசரின் உயர் பீடபூமியில் \"காளை-மல்யுத்தம்\" திருவிழா இங்கு நடைபெறுகிறது. பரேகி மடாலயம், சார்சிய மடாலயம் ஆகியவை இங்கு அமைந்துள்ளது. ஆர்ட்வின் நகரம் நடைபயிற்சி மற்றும் சுற்றுலாப் பயணங்களுக்கு பிரபலமான இடங்கள் ஆகும். துருக்கியில் மலையேற்ற விடுமுறைக்கு மிகவும் பிரபலமான இடங்களில் காக்கர் மலைகளும் ஒன்றாகும். \nசார்சிய எல்லையில் உள்ள மக்காகெல் பள்ளத்தாக்கு, விடுமுறை நாட்களில் நடைபயிற்சி செய்வதற்கான மற்றொரு பிரபலமான இடமாகும். மேலும் சாவ்சாதில் பாப்பார்ட் என்ற ஒரு அழகான காடு அமைந்துள்ளது. கோரா நதி படகு விளையாட்டிற்கு சிறந்தது மற்றும் பலவகையான போட்டிகள் இங்கு நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. இயூசுபெலியின் பள்ளத்தாக்குகளில் ஏராளமான சார்சிய தேவாலயங்கள் உள்ளன. பில்பிலன் இயெய்லாசு என்ற இடத்தில் ஒரு பொதுவான துருக்கிய உயர் புல்வெளி அமைந்துள்ளது. அறியப்படாத அல்லது தீர்க்கப்படாத எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுடன் வரலாற்றுக்கு முந்தைய குகை ஒன்று சவாங்கின் பகுதியில் உள்ளது\n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.\nபாடகரும் அரசியல்வாதியுமான ஜுல்ஃபே இலிவனேலி, ஆர்ட்வின் மாகாணத்தில் யூசுபெலியில் பிறந்தவர். காசிம்கொயனாச்சு என்ற நாட்டுப்புற ராக் பாடகரும் கிதார் இசைக் கலைஞரும் இசைத் தொகுப்பாளருமான, ஆர்ட்வின்னின் கருங்கடல் நகரமான ஹோப்பாவில் பிறந்தவர். சுக்ரியே தத்குன் என்ற நாட்டுப்புற பாடகரும் இந்த மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர். பாடகர், இசையமைப்பாளர் மற்றும் பொறியியலாளருமான மிர்கன் கியா என்பவர் இந்த மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nஆர்ட்வின் மாகாணம் 8 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது 1924 ஆம் ஆண்டில், லிவா சஞ்சக் என்பது ஆர்ட்வின் விலாயெட் என உருவாக்கப்பட்டது. ஆர்ட்வின் விலாயெட் ரைசுடன் இணைந்து கோரா உருவாகியது. பின்னர் இது அர்தானுஸ், அர்கவி, ஆர்ட்வின், போராக்கா, ஹோபா, முர்குல், சவாட் மற்றும் யூசுபெலி மாவட்டங்களுடன் ஆர்ட்வின் மாகாணமாக பிரிக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "460880", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460880", "title": "லோரென்ட்சு தேசிய பூங்கா", "text": "லோரென்ட்சு தேசிய பூங்கா\n\nலோரென்ட்சு தேசிய பூங்கா இந்தோனேசியாவின் பப்புவாவில் அமைந்துள்ளது, இது முன்னர் ஐரியன் ஜயா (மேற்கு நியூ கினி ) என்று அழைக்கப்பட்டது. 25,056 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் (9,674   சதுர மைல்) அமைந்துள்ள இது தென்கிழக்கு ஆசியாவின் மிகப்பெரிய தேசிய பூங்காவாகும். 1999 ஆம் ஆண்டில் லோரென்ட்சை யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரியக் களமாக அறிவித்தது.\n\nநியூ கினியானது பல்லுயிர் பெருக்கத்திற்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும். லோரென்ட்சு உலகிலேயே மிகவும் சுற்றுச்சூழல் ரீதியாக வேறுபட்ட தேசிய பூங்காக்களில் ஒன்றாகும். ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தில் கடல் பகுதிகள், சதுப்பு நிலங்கள், ஓதம் மற்றும் நன்னீர் சதுப்பு காடு, தாழ்நிலம் மற்றும் மான்ட்டேன் மழைக்காடுகள், அல்பைன் துாந்திரம் மற்றும் பூமத்திய ரேகை பனியாறுகள் ஆகிய வகைப்பாடுகளைக் கொண்ட முழுமையான சூழல் மண்டலங்களைக் கொண்ட ஒரே இயற்கை அமைவிடம் இதுவாகும். 4884 மீட்டர் உயரத்தில், புன்காக் ஜெயா (முன்னதாக கார்ஸ்டென்ஸ் பிரமிடு) மலையானது இமயமலைக்கும் ஆண்டிஸுக்கும் இடையிலான மிக உயரமான மலைத்தொடராகும்.\n\nசர்வதேச பறவை வாழ்க்கை அமைப்பானது லோரென்ட்ஸ் பூங்காவை \"நியூ கினியின் மிக முக்கியமான உயிர்க்கோளக் காப்பகம்\" என்று அழைத்தது. இது உலக வனவிலங்கு நிதியத்தின் \" குளோபல் 200 \" சுற்றுச்சூழல்களில் ஐந்தைக் கொண்டுள்ளது: தெற்கு நியூ கினி தாழ்நில காடுகள்; நியூ கினி மோன்ட்டேன் காடுகள்; நியூ கினி மத்தியத் தொடர் சுபல்பைன் புல்வெளிகள்; புதிய கினி சதுப்பு நிலங்கள் ; மற்றும் நியூ கினி நதிகள் மற்றும் நீரோடைகள் ஆகியவையாகும்.\n\nலோரென்ட்ஸ் பூங்காவில் பல அடையாளம் காணப்படாத மற்றும் ஆராயப்படாத பகுதிகள் உள்ளன. மேலும், மேற்கத்திய அறிவியலுக்கு இதுவரை தெரியாத பல வகையான தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் இருப்பது உறுதி. லோரென்ட்சு பயோட்டாவின் உள்ளூர் சமூகங்களின் இன அழிப்பு மற்றும் இனவியல் அறிவும் மிகவும் குறைவாகவே ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nடச்சு ஆய்வாளரான ஹென்ட்ரிகஸ் ஆல்பர்டஸ் லோரென்ட்சின் பெயரால் 1909-10 பயணத்திற்குப் பிறகு இந்த பூங்கா பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::விலங்குகள்.\nலோரென்ட்ஸ் தேசிய பூங்காவில் 630 ஆவணப்படுத்தப்பட்ட பறவை இனங்கள் (பப்புவாவில் உள்ள மொத்த பறவை இனங்களின் எண்ணிக்கையில் 95%) மற்றும் 123 பாலூட்டி இனங்கள் உள்ளன. பறவைகளில் இரண்டு வகையான கசோவரி, 31 புறா மற்றும் புறா இனங்கள், 500 வகையான கொண்டைக்கிளிகள், 60 வகையான மீன் கொத்திகள் மற்றும் 145 வகையான தேன்சிட்டுகள் ஆகியவை அடங்கும். சுதிர்மேன் பனிமலைத் தொடரில் ஆறு பறவை இனங்கள் அகணிய உயிரிகளாக உள்ளன. அவற்றில் பனிமலைக் காடை, பனிமலைக் குருவி, மத்திய பாப்புவன் தொடருக்கே உரித்தான 26 இனங்களும், தெற்கு பாப்புவன் தாழ்நிலங்களுக்கே உரித்தான மூன்று இனங்கள் ஆகியவையும் அடங்கும். தெற்கத்திய காசௌரி, அல்பைன் கம்பளிசூழ் எலி, தெற்கத்திய கிரீடப்புறா, வல்லூற்றினையொத்த கிளி, சால்வதோரி வாத்து, மற்றும் மேக்கிரிகோரின் ஆசுத்திரேலிய இனப்பெரிய பறவை ஆகியவை தீவாய்ப்பு இனங்களாகும். இங்கு காணப்படும் பாலூட்டி இனங்களில் நீண்ட அலகு எறும்புண்ணி, குட்டை அலகு எறும்புண்ணி, வல்லபிகள், மரக்கங்காருகள் போன்றவை அடங்கும்.\n\nSection::::மனித வசிப்பிடம் மற்றும் கலாச்சாரம்.\nதேசிய பூங்காவின் பரப்பானது 25,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இருந்து வருகிறது. லோரென்ட்சின் காடுகள் எட்டு பழங்குடி இனங்களின் பாரம்பரிய நிலங்களை உள்ளடக்கியது. பல்லுயிர் பாதுகாப்பதில் இந்த தேசிய பூங்கா வெற்றிபெற வேண்டுமானால் பூங்காவிற்கான பாதுகாப்பு மேலாண்மை உத்திகள் இந்த மக்களின் தேவைகளையும் நாட்டங்களையும் இணைத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று பரவலாக ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது. மேலும், கலாச்சார பன்முகத்தன்மை தேசிய பூங்காவின் வெற்றியின் மற்றொரு முக்கியமான நடவடிக்கையாகும்.\n"}
{"id": "460911", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460911", "title": "பெட்டிக்கடை", "text": "பெட்டிக்கடை\n\nபெட்டிக்கடை இன்று விடுமுறை () என்கிற பெட்டிக்கடை என்பது 2019 ஆம் ஆண்டு விளையாட்டுக் கதைக்களம் கொண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை எசக்கி கார்வன்னன் எழுதி இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் சமுத்திரக்கனி, சாந்தினி தமிழரசன், வர்ஷா பொல்லம்மா ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இப்படம் 22 பிப்ரவரி 2019 அன்று எல். கே. ஜி. மற்றும் கண்ணே கலைமானே போன்ற படங்களுடன் இணைந்து திரையரங்கில் வெளிவந்தது.\n\nSection::::கதைப் பின்புலம்.\nஒரு கிராமத்திற்கு வந்து சிறு வணிகர்களை அடக்கும் இணைய பெரு வணிகத்தைக் கண்டுபிடித்து மீண்டும் போராட முடிவு செய்யும் ஒரு இளம் மருத்துவரின் கதை. இந்தப் படம் இன்றைய தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தால் ஏற்படும் சமூக மாற்றங்களை விளக்குகிறது.\n\nஇன்று உள்ள கணிப்பொறி மற்றும் இணைய வளர்ச்சி மூலம் நமக்கு தேவையான எல்லாப் பொருட்களையும் வீட்டிலிருந்தே வாங்கிக் கொள்ள முடிகிறது. இந்த வசதி எல்லாப் பொருட்களைப் பார்ப்பதிற்கும், அதன் விலையை ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதிற்கும் வசதியைக் கொடுக்கிறது. இன்று நகரங்களில் ஆயிரக்கணக்கான கடைகள் ஒரே வணிக வளாகத்திலிருக்கும் ஆனால் கடைகளையே பார்க்க முடியாத காலம் ஒன்றிருந்தது, அப்பொழுது வாரசந்தைதான் மக்களுக்குத் தேவையான பொருட்களை வாங்கும் இடமாக இருந்தது. அந்தக் காலத்தில் இருபது ஊருக்கு ஒரு இடத்தில்தான் ஒரு பெட்டிக்கடையே இருக்கும். அந்தக் கடை அன்று பிரபலமானதாக முக்கியத்துவம் கொண்டதாக இருக்கும். அப்படி ஒரு பெட்டிக்கடையை மையப்படுத்தி எடுக்கப்பட்ட கதைதான் 'பெட்டிக்கடை இன்று விடுமுறை' என்கிற தமிழ் படம் ஆகும். இப்படத்தில் பொருளாதாரம், சமுகமாற்றம், காதல், கலகலப்பு நகைச்சுவை என எல்லாம் கலந்திருக்கிறது. நெல்லை வட்டாரத்தில் சுமார் நாற்பது  ஆண்டுகளுக்கு முன் நடக்கும் கதை இது. நெல்லைப் பகுதிகளில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையடிவாரங்களில் படக்குழு பயணித்து, ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளனர்.\n\nலட்சுமி கிரியேஷன்ஸ் சார்பில் புதுமுக இயக்குநர் இ. கார்வண்ணன் தயாரித்து, அவரே இயக்கினார். \"இது இன்றைய இளைஞர்களின் அப்பாக்களின் காதல் கதை என்று கூறலாம். அக்காலக் கட்டத்தின் அசல் தன்மையுடன் மண்ணின் மணம் மாறாத யதார்த்த பதிவாக இது இருக்கும். படத்தில் வரும் கில்லி விளையாட்டு இரண்டு ஊர்ப்பகை வருமளவுக்கு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.\" என்கிறார் இயக்குநர்.\n\nநாயகனாக 'மொசக்குட்டி' வீரா, நாயகி உள்பட பலரும் புதுமுகங்களாக நடித்துள்ளனர். முக்கிய வேடத்தில் இயக்குநர் சமுத்திரக்கனி நடித்துள்ளார். மேலும் ஆர். சுந்தர் ராஜன், செந்தில் ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர். ஒளிப்பதிவு அருள், இசை மரிய மனோகர், வசனம் பிரபல எழுத்தாளர் மேலாண்மை பொன்னுசாமி எனப் பலரும் பங்களித்துள்ளனர்.\n\n\nSection::::சந்தைப்படுத்தல்.\nபடத்தின் அதிகாரப்பூர்வ முன்னோட்டம் 10 பிப்ரவரி 2019 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\n\nSection::::விமர்சனம்.\n\"பொதுவாகத் திரைப்படங்கள் நம்மை ஒரு உணர்ச்சிபூர்வமான சவாரிக்கு அழைத்துச் செல்கின்றன. அவை நம்மைச் சிரிக்க வைக்கின்றன, புண்படுத்துகின்றன, பச்சாதாபம் கொள்ள வைக்கின்றன, சிரிக்க வைக்கின்றன. சில வேளை அவை நமக்கு ஒரு சமூகப் பாடம் கற்பிக்கும், இன்னும் சில வேளை ஒரு உன்னதமான காரணத்திற்காக நம்மைச் சீற்றம் கொள்ளவைக்கும். பெட்டிக்கடை என்பது பிந்தைய சூத்திரத்தைத் தூண்டும் ஒரு வகையான படம், ஆனால் அதன் பின்னடைவான கதையால் படம் பார்வையாளர்களைச் சீற்றப்படுத்துகிறது.\" என்று இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் விமர்சித்துள்ளது\n"}
{"id": "460914", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460914", "title": "ஒரு குப்பை கதை", "text": "ஒரு குப்பை கதை\n\nஓரு குப்பை கதை (ஆங்கிலம்: \"A Garbage Story\" ) என்பது 2018 ஆம் ஆண்டு இந்திய தமிழ் நாடகத் திரைப்படமாகும், இது அரவிந்தன்,ராமதாஸ்,அஸ்லம் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டது. இதை அறிமுக இயக்குனர் காளி ரங்கசாமி எழுதி இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் நடன இயக்குனர் தினேஷ் திரைபடத்தின் கதாநாயகனாக அறிமுகமானார், மணீஷா யாதவ் மற்றும் யோகி பாபு ஆகியோருடன் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளார்கள். படத்திற்கு ஜோஷ்வா ஸ்ரீதர் இசையமைத்துள்ளார். இந்த படம் 25 மே 2018 இல் வெளியிடப்பட்டது.விமர்சகர்கள் நேர்மறையான கருத்துகளை வழங்கினார்கள் \n\n\"இயக்குனர் காளி ரங்கசாமி தனது கைகளில் ஒரு நல்ல திரைக்கதைக்குக்கு சொந்தக்காரர் என \"டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா\" எழுதியது, மேலும் ஒரு உண்மையான வாழ்க்கைக் கதையை விவரிப்பதில் கிட்டத்தட்ட வெற்றி பெற்றுள்ளார்.\" \"ஓரு குப்பை கதை திரைகதை என்பது இது சிறப்பாகச் செய்யக்கூடிய பொருளைக் கொண்டுள்ளது என \"பிஹைண்ட்வுட்ஸ் என\" எழுதியுள்ளது படத்தின் மரணமுடிவு சராசரி முடிவை விட அதிகமாக உள்ளது.\" குப்பை கதை ஒரு படத்தை விட சிறந்த புத்தகத்தை உருவாக்கியிருப்பார்.\"இந்து\" எழுதியது \"இயக்குனர் காளி ரங்கசாமியின் ஓரு கதைக்களம் திரைபடத்தை பார்க்கும் ஆர்வத்தை தூண்ட போதுமானது என. \" \"நியூஸ் மினிட்\" எழுதியது, \"படத்தின் தலைப்பு ஓரு குப்பை கதை அதன் குறைபாடுள்ள கதாபாத்திரங்களைக் குறிக்கலாம், ஆனால் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதில் குறைவு.\" \"சிஃபி\" எழுதியுள்ளார் \"ஒட்டுமொத்தமாக, ஓரு குப்பை கதை என்பது திருமணத்திற்கு புறம்பான விவகாரம் மற்றும் அதன் ஆபத்துக்களைக் கையாளும் ஒரு தலைப்பு சார்ந்த பொருள். முதல் பாதி குற்றமில்லை, இரண்டாவது பாதி, இது ஒருபோதும் முடிவடையாத தொடர் போல மாறுகிறது. \"ஒரு மனைவியைப் பற்றிய ஒரு முரண்பாடான கதை அதன் இரக்கத்தால் மீட்கப்படுகிறது\".\" பரத்வாஜ் ரங்கன் எழுதியுள்ளார், \n"}
{"id": "460918", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460918", "title": "சார்புக் கொள்கை", "text": "சார்புக் கொள்கை\n\nசார்பியல் கொள்கை என்பது ஆல்பிரட்டு ஐன்சுடீன் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்ட இரண்டு இயற்பியல் கொள்கைகளை உள்ளடக்கியது. அவை வெளி சார்பியல் கொள்கை மற்றும் ஈர்ப்பு சார்பியல் கொள்கை.\nவெளி சார்பியல் கொள்கை என்பது ஈர்ப்பு சார்பு இல்லாமல் இருக்கும் போது நடப்பதைக் காட்டுகிறது. இயற் சார்பியல் கொள்கை என்பது ஈர்ப்பு விசை மற்றும் ஈர்ப்போடு தொடர்புடயை பிற விசைகள் பற்றி கூறுகிறது."}
{"id": "460920", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460920", "title": "இரணியன் (திரைப்படம்)", "text": "இரணியன் (திரைப்படம்)\n\nஇரணியன் வின்சென்ட் செல்வா இயக்கிய 1999 தமிழ் மொழி திரைப்படம். இப்படத்தில் முரளி மற்றும் மீனா ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர், ரகுவரன் மற்றும் ரஞ்சித் ஆகியோர் மற்ற துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். நவம்பர் 1999 இல் வெளியான தேவா, இசையமைத்த படம். இப்படம் கிராமத்தின் நலனுக்காக போராடிய சுதந்திர போராட்ட வீரர் \"வாட்டாகுடி இரானியன்\" என்ற கற்பனையான சுயசரிதை.\n\nகதைச்சுருக்கம்\n\nஇந்த திரைப்படத்தில் சிறையிலிருந்து கிராமத்திற்கு வரும் இரணியன் நிலப்பிரபுத்துவக் கொடுமைகளையும் தனது மாமன் மகளின் காதலையும் சந்திக்கிறான். கொலைகளே நியாயமாகின்ற இடத்தில் நிலப்பிரபுவின் குடும்பம் சார்ந்தவர்களை பல்வேறு தருணங்களில் ஒவ்வொருவராகக் கொல்கிறான். தோளில் துண்டும் காலில் செறுப்பும் அணிகின்ற கூலி விவசாயிகளுக்குச் சாணிப்பால் புகட்டப்பட்டு சவுக்கடி கொடுக்கப்பட்டுக் கொல்லப்படுகிறார்கள். கிராமத்தில் உள்ள அனைத்து மக்களையும் நிலப்பிரபு விஷம் கலந்த கஞ்சியை கொடுத்துக் கொல்கிறார். தலைமறைவு வாழ்க்கையிலேயே தனது மாமன் மகளை இரணியன் மணந்து குழந்தைக்கும் தகப்பனாகிறான். நிலப்பிரபுவை எதிர்த்து போராடும் போராட்டத்தில் இரணியனின் சக நண்பர்களை இழக்கிறான். மீண்டும் மீண்டும் பட்டினிக்கும், சாவுக்கும் வன்முறைகளுக்கும் ஆளாகும் கூலித் தொழிலாளர்கள் இரணியனின் போராட்ட உத்வேகத்திலிருந்து அன்னியமாகிறார்கள். அவர்கள் புலம் பெயர்ந்து பஞ்சம் பிழைக்கச் செல்லும்போது அவர்களைத் தடுக்கும் இரணியனைக் கல்லால் அடிக்கிறார்கள். ஆட்சித்தலைவரிடம் கூலித்தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை அங்கீகரித்துக் கையொப்பமிடும் ஆண்டை வஞ்சகமாக மக்கள் கூட்டம் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் வேளையிலேயே இரணியனைச் சுட்டுக் கொல்கிறான். கோபம் கொள்ளும் ஆட்சித்தலைவர் இரணியனின் சாவுக்குக் காரணமான மக்கள் கூட்டத்தைப் பார்த்து மிகக் கோபமாகக் கூலி அடிமை ஒப்பந்த விடுதலைப் பத்திரத்தை விசிறியடிக்கிறார்.மனைவியும் குழந்தையும் தாயும் சூழ்ந்து கதற, இரணியனின் உயிர் பிரிகிறது. அநேக மக்களின் ஒற்றுமை தன்னைப் பரவசப்படுத்துவதாக இறுதியில் தெரிவிக்கிறான் இரணியன். இரணியனின் மரணம் ஏற்படுத்திய கோபமும், வெஞ்சினமும் குற்றவுணர்வும் அடைந்த கிராமத்து மக்கள் ஆண்டையைத் துரத்திச் சென்று பல கூலி அடிமைகள் தூக்கிலிடப்பட்ட அதே தூக்குமரத்தில் திறந்த வெளியில் தூக்கிலிடப்படுகிறார். பதியப்படாத வரலாறு இது எனத் திரையில் மேலெழும் இறுதி வரிகள் நமக்குச் சொல்கின்றன.\n\nமுரளி (இரணியனாகவும்) மீனா( இரணியனின் மாமன் மகளாகவும்) ரகுவரன் (ஆண்டையாகவும்) விஜயகுமாரி ( இரணியனின் தாயாகவும்) டெல்லி கணேஷ்( இரணியனின் மாமாவாகவும்) ராஜசேகர் ( இரணியனின் தந்தையாகவும்). அம்பிகா (ஆண்டையின் மனைவியாகவும்) நடித்துள்ளார்கள்.\n\nஇரணியன் திரைப்படம் குறித்த சர்ச்சை\n\nவாட்டாகுடி இரணியன் பற்றிய திரைப்படம் “இரணியன் ” என்ற பெயரில் வெளிவந்த வந்த நிலையில் பல்வேறு தரப்புகள் மற்றும் அமைப்புகள் பல்வேறுவித சர்ச்சைகள் எழுப்பின அதாவது அந்த படம் பல வரலாற்றுப் பிழைகளுடன் அந்த படம் வந்தது என்றும் குறிப்பாக இரணியன் Indian National Army (INA) நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் படையில் இருந்தவர் என்றும் அது குறித்துக் குறிப்பிடாமல் பட்டாளத்திலிருந்து வருவது போன்று காட்சி அமைக்கப்பட்டு இருந்ததாகவும் அவரின் சிங்கப்பூர் மலேசிய வரலாறுகள் பதியப்படவில்லை என்றும் மேலும் மற்றும் பல்வேறு தரப்புகள் மற்றும் அமைப்புகள் இருந்து வந்த அழுத்தங்கள், எதிர்ப்புகள் காரணமாக இப்படத்தின் பல்வேறு காட்சிகள் நீக்கப்பட்டது .மேலும் கமெர்சியல் வெற்றிக்காக சில காட்சிகளும் அதிகம் சேர்க்கப்பட்டன என்றும் ஆறரையடி ஆஜான பாவான இரணியன் உருவத்திற்கு ஒவ்வாத ஒருவரை அவரின் பாத்திரத்தில் நடிக்க வைத்தது இரணியன் வலுவைச் சரியாகப் பிரதிபலிப்பு இல்லாமல் செய்தார்கள் என்றும் சர்ச்சைகள் எழுப்பபட்டன இருப்பினும் இது ஓரு மறைக்கப்பட்ட மாவீரனின் வரலாற்றினை திரும்பிப் பார்க்க வைக்க உதவிய திரைப்படம் என்று பலர் கருத்து தெரிவித்தனர்.\n\n\nSection::::ஒலிப்பதிவு.\nதேவா இசையமைத்த இசை. \nSection::::தயாரிப்பு.\nபடத்தின் அசல் தலைப்பு \"வாட்டக்குடி\" இரணியன் படத்தின் மீது சட்ட வழக்கு \"தொடரப்பட்டது\", பின்னர் முன்னொட்டு நீக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வெளியீடு.\nபடம் வெளியானவுடன் கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, ஒரு விமர்சகர் \"முரண்பாடாக, திரைப்படத்தின் மிகப்பெரிய பிரச்சனை இது உண்மையானதை விட கற்பனையானது என்பதற்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பதாகும்\".\n"}
{"id": "460926", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460926", "title": "கப்படோசியா நகரம்", "text": "கப்படோசியா நகரம்\n\nகப்படோசியா (ஆங்கிலம்: Cappadocia) என்பது மத்திய அனத்தோலியாவில் உள்ள ஒரு வரலாற்றுப் பகுதியாகும். துருக்கியில் உள்ள நெவகிர், கெய்சேரி, கோரேகிர், அக்சராய் மற்றும் நீட் மாகாணங்களை விட இது பெரியதாகும். எரோடோட்டசின் கூற்றுப்படி, அயோனியன் கிளர்ச்சியின் போது (கிமு 499), கப்படோசியர்கள் தாரசு மலையிலிருந்து இயூக்சின் ( கருங்கடல் ) அருகே ஒரு பகுதியை ஆக்கிரமித்ததாகக் கூறப்பட்டது. இந்த அர்த்தத்தில், கப்படோசியா தெற்கில் தாசசு மலைகளின் சங்கிலியால் சூழப்பட்டுள்ளது, இது சிலிசியாவிலிருந்து கிழக்கிலும், கிழக்கே புறாத்து நதியாலும், வடக்கே பான்டசுவாலும், மேற்கில் இலைகோனியா மற்றும் கிழக்கு கலாத்தியாவாலும் பிரிக்கப்படுகிறது.\n\nவரலாறு முழுவதும் கிறிஸ்தவ மூலங்களில் பாரம்பரியமாகப் பயன்படுத்தப்படும் இந்த பெயர், விதிவிலக்கான இயற்கை அதிசயங்களின் ஒரு பகுதியை வரையறுக்க ஒரு சர்வதேச சுற்றுலா கருத்தாக தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக தேவதை புகைபோக்கிகள் பாறைகள் மற்றும் ஒரு தனித்துவமான வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்தால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nகப்படோசியா என்ற பெயரின் முந்தைய பதிவு கிமு 6 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து தொடங்குகிறது. பாரசீக சாம்ராச்சியத்தின் அகாமனிய மன்னர்களான முதலாம் டேரியஸ் மற்றும் செர்க்செசு ஆகியோரின் \"முத்தரப்பு\" கல்வெட்டுகளில் \"கட்டபுகா\" என்று வெட்டப்பட்டுள்ளது. லூவிய மொழியில் இதன் அர்த்தம் \"கீழ்நாடு\" என்பதாகும். கிரேக்கர்கள் ,சிரியர்கள் அல்லது வெள்ளை சிரியர்கள், லுகோசிரி மற்றும் பெர்சியர்கள் ஆகியோரால் கப்படோசியா என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டது என்று எரோடோட்டசு குறிப்பிடுகிறார்.\n\nSection::::புவியியல் மற்றும் காலநிலை.\nகப்படோசியா மத்திய துருக்கியின் மையப்பகுதியில் மத்திய அனத்தோலியாவில் உள்ளது. 1000 மீ மேல் உயரத்தின் எரிமலை சிகரங்களையும் கொண்டுள்ளது. வரலாற்றில் கப்படோசியாவின் எல்லைகள் தெளிவற்றவை, குறிப்பாக மேற்கு நோக்கி. தெற்கே, டாரஸ் மலைகள் சிலிசியாவுடனான எல்லையை உருவாக்குகின்றன மற்றும் மத்தியதரைக் கடலில் இருந்து கப்படோசியாவை பிரிக்கின்றன. மேற்கில், கப்படோசியா தென்மேற்கில் உள்ள இலைகோனியாவின் வரலாற்று பகுதிகளாலும், வடமேற்கில் கலாத்தியாவிலும் எல்லைகளாக உள்ளது. அதன் இருப்பிடம் மற்றும் அதிக உயரத்தின் காரணமாக, கப்படோசியா ஒரு குறிப்பிடத்தக்க காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது, வெப்பமான வறண்ட கோடை மற்றும் குளிர்ந்த பனி குளிர்காலம். மழைப்பொழிவு குறைவாகவும், இப்பகுதி பெரும்பாலும் வறண்டதாகவும் உள்ளது. \n\nSection::::நவீன சுற்றுலா.\nதனித்துவமான புவியியல், வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார அம்சங்களைக் கொண்ட பல பகுதிகளைக் கொண்டிருப்பதால் இப்பகுதி ஒரு பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகும். சுற்றுலாவுக்காக நெவ்செர், கெய்செரி, அக்சரே மற்றும் நிக்டே என்ற கப்படோசியாவில் 4 நகரங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஇப்பகுதி முக்கிய நகரமான கெய்செரிக்கு தென்மேற்கே அமைந்துள்ளது, இது அங்காரா மற்றும் இசுதான்புல் மற்றும் பிற நகரங்களுக்கு விமான மற்றும் ரயில் சேவையை கொண்டுள்ளது. கப்படோசியா நகரம் மிக முக்கியமான மற்றும் சுற்றுலாத் தலங்களான உர்குப், கோர்மி, இலகரா பள்ளத்தாக்கு, செலிமி, குசல்யுர்ட், சிசர், அவனோசு மற்றும் செல்வ் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. அதிக அளவில் பார்வையிடப்படும் நிலத்தடி நகரங்களில் உள்ளன. ஆர்கப், கோரேம், குச்ஸ்லியுர்த் மற்றும் உகிசார் ஆகிய இடங்களில் சிறந்த வரலாற்று மாளிகைகள் மற்றும் சுற்றுலா தங்குமிடங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::இடைத்தோலியப்புற்று.\n1975 களில், மத்திய கப்படோசியா-துசுகோய், கரியான் மற்றும் சரிக்தார் ஆகிய மூன்று சிறிய கிராமங்களில் ஆய்வறிக்கை ஒன்றில் இடைத்தோலியப்புற்று இப்பகுதிகளில் அதிகம் காணப்படுவதாகவும் இதன் காரணமாக 50% மரணங்கள் ஏற்படுகிறது எனக் கூறுகிறது. இது கல்நாருக்கு ஒத்த பண்புகளைக் கொண்ட ஒரு செயோலைற்று மற்றும் எரியோனைட் ஆகிய கனிமங்கள் காரணமாக இருந்திருக்கலாம் என ஆய்வுகள் சுட்டிக் காட்டுகிறது. ஆய்வுகள் பிராந்தியத்தின் பிற பகுதிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஊடகம்.\nஅதன் நிலப்பரப்பு காரணமாக இப்பகுதி பல படங்களில் இடம்பெற்றது. 1983 இத்தாலிய / பிரஞ்சு / துருக்கிய திரைப்படமான \"உயோர், தி ஹண்டர் ஃப்ரம் தி ஃபியூச்சர்\" \"கப்படோசியாவில்\" படமாக்கப்பட்டது. 2010 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், \"கோஸ்ட் ரைடர்: ஸ்பிரிட் ஆஃப் வெஞ்சியன்ஸ்\" படமும் கப்படோசியா பிராந்தியத்தில் படமாக்கப்பட்டது. துருக்கிய நடிகை அஸ்ரா அகான் \"ஃபர்ஸ்ட் ஐஸ்\" என்ற சூயிங் கம் ஒரு விளம்பரத்தில் பங்கேற்றார். வணிக நோக்கில் தயாரிக்கப்படும் ஒரு சில நிகழ்ச்சிகள் இப் பகுதியின் சில அம்சங்களைக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::விளையாட்டு.\n2012 முதலே, ஜூலை மாதம் பாலைவனதை அடிப்படையாகக் கொண்டு மாரத்தான் தடகளப் போட்டி ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படுகிறது. இப்போட்டி ஆறு நாட்களில் கப்படோசியா முழுவதும் பல இடங்கள் வழியாக துஸ் ஏரியை அடைகிறது. 2016 செப்டம்பர் 9 மற்றும் செப்டம்பர் 13 க்கு இடையில், முதன்முறையாக, துருக்கிய அதிபர் பங்கேற்ற இரு சக்கர உந்து பயணம் கப்படோசியாவில் நடந்தது. இதில் உலகம் முழுவதும் இருந்து 300 க்கும் மேற்பட்ட சைக்கிள் ஓட்டுநர்கள் பங்கேற்றனர்.\n"}
{"id": "460928", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460928", "title": "சிலியின் வரலாறு", "text": "சிலியின் வரலாறு\n\nகி.மு. 3000 முதல் சிலியில் மக்கள் குடியேறி வாழத் தொடங்கி இருக்கலாம். 16 ஆம் நூற்றாண்டில், எசுப்பானியாவின் வெற்றியாளர்கள் இன்றைய சிலியின் பகுதியை அடக்கி காலனித்துவப்படுத்தத் தொடங்கினர். கி.மு 1540 மற்றும் 1818 க்கு இடையில் இப்பகுதி ஒரு காலனியாக இருந்தது. முதல் வேளாண் விளைபொருட்களின் ஏற்றுமதியால் நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சி தொடங்கியது. பின்னர் சோடியம் நைட்ரேட்டு, தாமிரம் போன்றவை அடுத்தடுத்து ஏற்றுமதிப் பட்டியலில் வந்தன. மூலப்பொருட்களின் வளம் பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுத்ததோடு, சார்புத்தன்மைக்கும், அண்டை நாடுகளுடனான போர்களுக்கும் வழிவகுத்தது. சிலி சுதந்திரம் பெற்ற முதல் 150 ஆண்டுகளில் பல்வேறு வகையான கண்காணிப்புடைய சட்டதிட்டங்கள் உடைய அரசாங்கங்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டது. அங்கு வாக்காளர்கள் கவனமாக விசாரிக்கப்பட்டு ஒரு உயரடுக்கினரால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டனர்.\n\nபனிப்போரின் விளைவாக, பொருளாதார மற்றும் சமூக உயர்வுகளை சரி செய்வதில் உள்ள தோல்வி மற்றும் குறைந்த வசதி படைத்த மக்களிடம் அதிகரித்த அரசியல் விழிப்புணர்வு, அமெரிக்க நடுவண் ஒற்று முகமையால் முக்கிய அரசியல் குழுக்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மறைமுக தலையீடு மற்றும் பொருளாதார நிதியுதவி, போன்றவை சோசலிச ஜனாதிபதி சால்வடார் அலெண்டேவின் கீழ் அரசியல் முனைவுறுத்தலுக்கு வழிவகுத்தது. இதன் விளைவாக 1973 சதித்திட்டம் மற்றும் ஜெனரல் அகஸ்டோ பினோசேவின் இராணுவ சர்வாதிகாரம் ஆகியவற்றை விளைவித்தன. அதன் பின்னர் 17 ஆண்டுகால ஆட்சியானது பல மனித உரிமை மீறல்கள் மற்றும் ஆழ்ந்த சந்தை சார்ந்த பொருளாதார சீர்திருத்தங்களுக்கு காரணமாக இருந்தது . இறுதியாக, 1990 இல், சிலி ஒரு அமைதியான மக்களாட்சிக்கு மாற்றம் கண்டது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வரலாறு (1540 க்கு முன்).\nசுமார் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, குடியேறிய பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் இன்றைய சிலியின் வளமான பள்ளத்தாக்குகளிலும் கரையோரப் பகுதிகளிலும் குடியேறினர். இசுப்பானிக் காலத்திற்கு முந்தைய சிலி பன்னிரெண்டு வெவ்வேறு அமெரிண்டியன் சமூகங்களுக்கு சொந்தமானது. தற்போதைய நடைமுறையில் உள்ள கோட்பாடுகள் என்னவென்றால், இக்கண்டத்திற்கு மனிதர்களின் ஆரம்ப வருகை பசிபிக் கடற்கரையோரத்தில் தெற்கே க்ளோவிஸ் கலாச்சாரத்திற்கு முந்தைய விரைவான விரிவாக்கத்திலோ அல்லது பசிபிக் மறுபக்க இடம்பெயர்விலோ நடந்திருக்கும்.\n\nஇத்தகைய பன்முகத்தன்மை இருந்தபோதிலும், பழங்குடி மக்களை மூன்று முக்கிய கலாச்சார குழுக்களாக வகைப்படுத்த முடியும்: வளமான கைவினைத் தொழில்களை வளர்த்தெடுத்த வடக்கத்திய மக்கள், சௌபா ஆறு மற்றும் சிலோ தீவு இவறறுக்கிடையே உள்ள பகுதியில் குடியேறிய அராவ்கேனிய கலாச்சாரத்தைப் பின்பற்றும், விவசாயத்தை அடிப்படயைாக் கொண்டு வாழும் மக்கள், பல்வேறு நாடோடி மரபு பழங்குடியினரை உள்ளடக்கிய, மீன்பிடி மற்றும் வேட்டையாடுதலைத் தொழிலாகக் கொண்ட படகோனிய கலாச்சாரத்தைக் கொண்ட மக்கள் ஆகியோர் ஆவர். எந்த விரிவான, மையப்படுத்தப்பட்ட, நிலைத்தமர்ந்த நாகரிகமும் உச்சத்தில் ஆட்சி செய்யவில்லை.\n\nஅராவ்கேனியர்கள், வேட்டைக்காரர்கள், உணவு சேகரிப்பாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளைக் கொண்ட துண்டு துண்டான சமூகம், சிலியில் மிகப்பெரிய பூர்வீக அமெரிக்க குடிமைக்குழுவை உருவாக்கியது. பிற பழங்குடி குழுக்களுடன் வர்த்தகம் மற்றும் போரில் ஈடுபட்ட ஒரு நாடோடி இன மக்கள், சிதறிய குடும்பக் குழுக்களிலும் சிறிய கிராமங்களிலும் வாழ்ந்தனர். அராவ்கேனியர்களுக்கு எழுத்து வடிவ மொழி இல்லை என்றாலும், அவர்கள் ஒரு பொதுவான மொழியைப் பயன்படுத்தினர். மத்திய சிலி பகுதியில் வாழ்ந்தவர்கள் நிலைத்த வாழ்க்கையைக் கொண்டவர்களும் நீர்ப்பாசனத்தைப் பயன்படுத்தியவர்களும் ஆவார்கள். தெற்கில் உள்ளவர்கள் வேட்டையாடலையும், விவசாயத்தையும் இணைந்து செய்து வந்தனர்.\n"}
{"id": "460932", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460932", "title": "தில்ஷன் முனவீரா", "text": "தில்ஷன் முனவீரா\n\nஎல்தீன மேதகேதரா தில்ஷன் யாசிகா முனவீரா(Eldenia Medagedara Dilshan yasika Munaweera பிறப்பு 24 ஏப்ரல் 1989 ) பொதுவாக தில்ஷான் முனவீரா என அறியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கை அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். 2012 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஐசிசி உலக இருபது20 உலகத் துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் இலங்கை அணி சார்பாக விளையாடினார். வலதுகை துடுப்பாட்டாளரான இவர் அதிரடியாக ஓட்டங்களை எடுப்பதன் மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறார். மேலும் இவர் வலதுகை சுழற் பந்துவீச்ச்சாளராகவும் செயல்படுகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் உள்ளூர் போட்டிகள்.\nஇவர் துடுப்பாட்டக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர் ஆவார்.இவரின் பெற்றோரும் இலங்கை முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளனர். இவரின் தந்தை சுதாத் முனவீரா மற்றும் தாய் மஞ்சுளா முனவீரா ஆகிய இருவருமே முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளனர். இவரின் தாய் பெண்கள் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். தில்ஷான் முனவீரா 2016 ஆம் ஆண்டில் சஞ்சீவனி பலிஹக்காரா எனும் ஒப்பனை வடிவமைப்பாளரை திருமணம் செய்தார்.\n\nஅவர் கொழும்பின் நாலந்தா கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார் மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு வரை கல்லூரியில் இருந்த லெவன் அணிக்காக துடுப்பாட்டம் விளையாடினார்.\n\n2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சூப்பர் மாகாணத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். அந்த ஆண்டில் நடைபெற்ற போட்டிகளில் இவர் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nமுனவீரா ப்ளூம்ஃபீல்ட் துடுப்பாட்டம் மற்றும் தடகள சங்கத்திற்காக முதல் தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். இலங்கைக்காக நான்கு இருபது -20 சர்வதேச போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.\n\n2008 ஐசிசி 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைத் தொடரிலும் , 2010 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளிலும் அவர் இலங்கையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.\n\nமுனவீரா ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது 20 போட்டிகளில் 2017 ஆம் ஆண்டில் ஓர் அனுபவம் வாய்ந்த மட்டையாளராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். பல அனுபவம் வாய்ந்த வீரர்கள் காயம் காரணமாக அந்தத் தொடரில் விளையாட இயலாமல் போனது. சில காலஃ இடைவெளிக்குப் பிறகு மீண்டும் 2017 ஆம் ஆண்டில் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான அந்த இருபது20 போட்டியில் இவர் 29 பந்துகளில் 44 ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். அந்தப் போட்ட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி ஐந்து இலக்குகளால் வெற்றி பெற்றது. ஆகஸ்ட் 2017 இல், அவர் இந்தியாவுக்கு எதிரான நான்காவது போட்டிக்கு முன்னதாக இலங்கையின் ஒருநாள் சர்வதேச (ஒருநாள்) அணியில் சேர்க்கப்பட்டார். 31 ஆகஸ்ட் 2017 அன்று இந்தியாவுக்கு எதிராக ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமானார். அவர் 11 ரன்கள் மட்டுமே எடுத்தார். அந்தப் போட்டியில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 168 ஓட்டங்களில் தோல்வியடைந்தது.\n\nமே 2018 இல், 2018–19 சீசனுக்கு முன்னதாக இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியத்தினால் தேசிய ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்ட 33 துடுப்பாட்ட வீரர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "460937", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460937", "title": "ஒசதா பெர்னாண்டோ", "text": "ஒசதா பெர்னாண்டோ\n\nபோதியபதுகே ஒசதா பியூமல் பெர்னாண்டோ(Bodiyabaduge Oshada Piyumal Fernando பிறப்பு 15 ஏப்ரல் 1992),பொதுவாக ஒசதா பெர்னாண்டோ என அறியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய மூன்று துடுப்பாட்ட வடிவங்களிலும் இவர் விளையாடி வருகிறார். உள்ளூர் போட்டிகளில் இவர் ஜில்லா மரியான் துடுப்பாட்ட சங்கத்திற்காக விளையாடி வருகிறார். 2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக சர்வதேசப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\n2011 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். ஏப்ரல் 11 இல் நடைபெற்ற பிரிமியர் கோப்பை தொடரில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட சங்கம் சார்பாக முதல் தர துடுப்பாட்ட போட்டியில் அறிமுகமானார்.\n\nமார்ச் 2018 இல், இவர் 2017–18 சூப்பர் ஃபோர் மாகாண துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார் . 2018–19 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற எஸ்.எல்.சி இருபது20 போட்டித் தொடரிலிவர் காலி துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். 2018–19 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பிரீமியர் லீக் தொடரின் 9 போட்டிகளில்1,181 ஓட்டங்கள் எடுத்தார் இதில் ஆறு 100 ஓட்டங்கள் அடங்கும் .இதன்மூலம் அதிக ஒட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார் \n\nமார்ச் 2019 இல், 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டித் தொடரில் தம்புல்லா அணியில் இவர் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nபிப்ரவரி 2019 இல், இலங்கை துடுப்பாட்ட அணி தென்ஆப்பிரிக்காவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது. அந்தத் தொடரில் இலங்கை அணி சார்பாக இவர் தேர்வானார்.\n\n2019 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி தென்னாப்பிரிக்காவில் சுற்றுப் பயணம்செய்து விளையாடியது. பிபரவரி 13,அன்று தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். போர்ட் எலிசபெத்தில் நடந்த இரண்டாவது போட்டியின் போது, பெர்னாண்டோ தனது முதல் ஐம்பது ஓட்டங்களை அடித்தார். குசால் மெண்டிஸுடன் சேர்ந்து, 213 பந்துகளில் 163 ரன்கள் எடுத்து இறுதி வரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 8 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது. இவர் 75 பந்துகளில் 106 ஓட்டங்லள் எடுத்தார். மெண்டிஸ் 110 பந்துகளில் 84 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் கிடைத்த வெற்றியின் மூலம் இலம்ங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 2-0 என்று தொடரை வென்றது. மேலும் தென்னாப்பிரிக்காவில் முதல் முறையாக தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரை வென்று சாதனை படைத்தது.\n\nஅதே மாதத்தின் பிற்பகுதியில், இவர் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். செப்டம்பர் 2019 இல், பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் பன்னாடு இருபது20 அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். இவர் அக்டோபர் 9, 2019 அன்று பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக இலங்கைக்காக பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் அமுகமானார். இந்த போட்டியில் இவர் ஆட்டமிழக்காமல் 78 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். அந்தப் போட்டியில் இலங்கை 13 ஓட்டங்களில் வென்றது மற்றும் பாகிஸ்தானை 3-0 எனும் கணக்கில் வென்றது. \n"}
{"id": "460940", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460940", "title": "ஷெகான் மதுசங்கா", "text": "ஷெகான் மதுசங்கா\n\nதேவபுரேஜ் ஷெஹான் மதுஷங்க குமாரா (Devapurage Shehan Madushanka Kumara பிறப்பு:மே 10, 1995) பொதுவாக ஷெஹான் மனுஷங்க என அறியப்படும் இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார் இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது 20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். வலது கை மட்டையாளர் மற்றும் வலது கை மித வேகப்பந்து வீச்சாளரான இவர் ஜோசப் வாஸ் கல்லூரியில் பயின்றார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nஜிம்பாப்வே டெவலப்மென்ட் லெவன் அணிக்கு எதிராக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார் இவர் 15 மார்ச் 2017 அன்று 2016–17 மாவட்ட ஒருநாள் போட்டித் தொடரில் இவர் கிலினோச்சி மாவட்ட துடுப்பாட்ட அணிக்காக பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட போட்டிகளில் அறிமுகமானார். மார்ச் 2018 இல், இவர் 2017–18 சூப்பர் ஃபோர் மாகாணத் துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் தம்புல்லா அணியில் இடம் பெற்றார் . அடுத்த மாதம் அறிவிக்கப்பட்ட 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான தம்புல்லா அணியிலும் இவர் இடம் பெற்றார் .\n\n2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற எஸ்.எல்.சி இருபது20 துடுப்பாட்ட லீக்கில் தம்புல்லா துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். மார்ச் 2019 இல், 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான தொடரில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nவங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணி இலங்கை துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி ஆகிய மூன்று அணிகள் கலந்து கொண்ட முத்தரப்பு தொடருக்கான இலங்கையின் ஒருநாள் சர்வதேச (ஒருநாள்) அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். 27 ஜனவரி 2018 அன்று நடந்த முத்தரப்பு தொடரின் இறுதிப் போட்டியில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக இலங்கைக்காக ஒருநாள் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்த போட்டியில், இவர் ஹாட்ரிக் இலக்குகளை வீழ்த்தினார் இதன்மூலம் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகப் போட்டியில் ஹாட்ரிக் இலக்குகளை வீழ்த்திய நான்காவது சர்வதேச வீரர் மற்றும் இரண்டாவது இலங்கை வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார்.\n\nபிப்ரவரி 2018 இல், வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் பன்னாட்டு இருபது20 அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். இவர் பிப்ரவரி 15, 2018 அன்று வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் அறிமுகமானார்.\n\nமே 2018 இல், 2018–19 இல் இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியத்தால் தேசிய ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்ட 33 கிரிக்கெட் வீரர்களில் ஒருவராக இருந்தார். டிசம்பர் 2018 இல், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான இலங்கை அணியில் இடம் பெற்றார்.\n"}
{"id": "460943", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460943", "title": "நாரா மாநிலம்", "text": "நாரா மாநிலம்\n\nநாரா (ஆங்கிலம்: Nara Prefecture) என்பது சப்பானின் ஒன்சூ தீவுப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு மாநிலமாகும். நாரா மாநில மக்கள் தொகை 1,348,930 (2017 செப்டம்பர் 1 இன்படி) மற்றும் புவியியல் பரப்பளவு 3,691 கிமீ² (1,425 சதுர மைல் ) ஆகும். நாரா எல்லைகளாக வடக்கு பகுதியில் கியோத்தோ மாநிலம் வடமேற்கில் ஒசாகா மாநிலம், தென்மேற்கே வக்காயாமா மாநிலம் , மற்றும் கிழக்கே மீ மாநிலம் கொண்டுள்ளது.\n\nநாரா நாரா மாநிலத்தின் தலைநகரமம் மற்றும் மிகப் பெரிய நகரங்களில் ஒன்றாகும். காசிகரா, இக்கோமா, மற்றும் யமதோகாரியமா போன்ற முக்கிய நகரங்களை உள்ளடக்கியது. நாரா மாநிலம் சப்பானின் பசிபிக் பெருங்கடல் கடற்கரையில் கி தீபகற்பத்தின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது, மேலும் இது எட்டு நிலப்பரப்புள்ள மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். ஜப்பானில் உள்ள வேறு எந்த மாகாணத்தையும் விட உலகப் பாரம்பரிய களத்தின் பட்டியல்களைக் கொண்ட பெருமை நாரா மாநிலத்திற்கு உண்டு. \n\nSection::::நிலவியல்.\nசப்பான் பகுதியில்,நாரா கான்சை, அல்லது கின்கி எல்லை பகுதியாக உள்ளது , மற்றும் கி தீபகற்பத்தில் மத்தியில் ஒன்சூவின் மேற்கே அமைந்துள்ளது. நாரா மாநிலம் நிலத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது. இது மேற்கு திசையில் வாக்கயாமா மாநிலம் மற்றும் ஒசாகா மாநிலம் ; வடக்கே கியோத்தோ மாநிலம் மற்றும் கிழக்கில் மை மாநிலம் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது\n\nநாரா மாநிலம் 78.5 கி.மீ  கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கி மற்றும் 103.6 கி.மீ  வடக்கிலிருந்து தெற்கே பரவியுள்ளது.. பெரும்பாலான மலைப்பகுதிகள் காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளன, மக்கள் வசிக்கும் பகுதி 851 சதுர கிமீமட்டுமே. மொத்த பரப்பளவில் மக்கள் வசிக்கக்கூடிய பகுதியின் விகிதம் 23% ஆகும், இது சப்பானில் உள்ள 47 மாகாணங்களில் 43 வது இடத்தில் உள்ளது.\n\nமாநிலத்தின் மொத்த நிலப்பரப்பு சுமார் 17% பின்வரும் தேசிய பூங்காக்களால்சூழப்பட்டுள்ளது. யோஷினோ-குமானோ தேசிய பூங்கா, கோங்கோ-இக்காமோ தேசியப் பூங்கா, கோயா தேசியப் பூங்கா, ஏவோயாமா தேசியப் பூங்காதேசியப் பூங்கா ,குவாசி தேசிய பூங்காக்கள்; மற்றும் சுகிகேஸ்-கோனோயாமா இயற்கைப் பூங்கா, யதா இயற்கைப் பூங்கா, மற்றும் யோஷினோகாவா-சுபோரோ இயற்கைப் பூங்கா போன்ற இயற்கை பூங்காக்கள் இங்கு அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்கள்.\nநாராவில் ஏழு மாவட்டங்கள் உள்ளன, அவை மேலும் 15 நகரங்களாகவும் 12 கிராமங்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nசப்பானின் 2005 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, நாரா மாநிலம் 1,421,310 பேர் கொண்ட மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது, இது 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1.5% ஆகக் குறைந்துள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nநாராவிற்கான 2004 நாட்டின் மொத்த உற்பத்தி 8 3.8 டிரில்லியன் ஆகும், இது முந்தைய ஆண்டை விட 0.1% வளர்ச்சியாகும்.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nநாராவின் கலாச்சாரம் அது அமைந்துள்ள கான்சாய் பிராந்தியத்துடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், கான்சாயின் மற்ற ஒவ்வொரு மாகாணங்களையும் போலவே, நாராவும் அதன் கலாச்சாரத்திற்கு தனித்துவமான அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது, அதன் பகுதிகள் நாரா காலத்தைச் சேர்ந்த அதன் நீண்ட வரலாற்றிலிருந்து உருவாகின்றன.\n\nSection::::பாரம்பரிய கலைகள்.\nபின்வருபவை பொருளாதாரம், வர்த்தகம் மற்றும் கைத்தொழில் அமைச்சகத்தால் நாராவின் பாரம்பரிய கலைகளாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன:\n\n\nSection::::விளையாட்டு.\nகால் பந்தாட்டம் நாராவை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "460947", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460947", "title": "சென்னை சர்வதேச விமான நிலைய மெட்ரோ நிலையம்", "text": "சென்னை சர்வதேச விமான நிலைய மெட்ரோ நிலையம்\n\nசென்னை சர்வதேச விமான நிலைய மெட்ரோ நிலையம், \"(Chennai International Airport Metro Station)\" சென்னை மெட்ரோவின் நீல பாதையில் உள்ள ஒரு மெட்ரோ ரயில் நிலையமாகும். இந்த நிலையம் சென்னை சர்வதேச விமான நிலையம் மற்றும் மீனம்பாக்கம் மற்றும் திரிசூலத்தின் சுற்றுப்புறங்களுக்கு சேவை செய்கிறது. \n\nஇந்த நிலையம் விமான நிலையத்துடன் விரைவான போக்குவரத்து இணைப்பை செயல்படுத்துகிறது. டெல்லிக்குப் பிறகு இந்தியாவின் இரண்டாவது நகரமாக சென்னை திகழ்கிறது. \n\nSection::::கட்டுமானம்.\nமெட்ரோ நிலையத்திற்கான அடித்தளம் 24 மே 2012 அன்று அமைக்கப்பட்டது. கிரியேட்டிவ் குழுமத்துடன் கலந்தாலோசித்து நிலையத்தின் கட்டடக்கலை மற்றும் கட்டமைப்பு வடிவமைப்பு எஎஐ (AAI) ஆல் மேற்கொள்ளப்படும் என்றும் அதே வேளையில், நிலையத்தின் உட்புறங்களை சி.எம்.ஆர்.எல் வடிவமைக்கும் என்றும் ஆலோசிக்கப்பட்டது. மெட்ரோ நிலையத்தை நிர்மாணிப்பதற்கான காலம் 14 மாதங்கள் மற்றும் வேலை, 480 மில்லியன் டாலர் செலவில் ஈரோட்டில் உள்ள யு.ஆர்.சி கட்டுமான நிறுவனம் பிரைவேட் லிமிடெட் நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது . \n\nஜூலை 2014 இன் இறுதியில், நிலையத்தின் கட்டமைப்பு பணிகள் நிறைவடைந்தன. \n\nSection::::நிலையம்.\nநிலையக் கட்டிடம் ஒரு அடித்தளம், தரை தளம், மெட்ரோ தரை தளம், இசைக்குழு மற்றும் ஒரு தளம் கொண்ட ஐந்து நிலை முனையமாகும். இந்த நிலையம் 17,300 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் உள்ளது. சர்வதேச மற்றும் உள்நாட்டு முனையங்களிலிருந்து பயணிகள் நேரடியாக இறங்க உதவுவதற்காக, நிலையத்தின் குழுமம் கண்ணாடி இணைப்பான் குழாயுடன் இணைக்கப்பட்டு உள்ளது, அவை இரண்டு முனையங்களையும் இணைக்கும். இந்த நிலையம் சுய ஆதரவு ரகசிய பிழைத்திருத்த அலுமினிய கூரையுடன் கூடிய ஆர்.சி.சி யில் கட்டமைப்பு கட்டிடமாக இருக்கும். \n\nமேலும் வாகன நிறுத்துமிடம் வசதிகளைக் கொண்ட தாழ்வாரத்தில் உள்ள சிலவற்றில் இந்த நிலையம் ஒன்றாகும் \n\nSection::::போக்குவரத்து.\nபிப்ரவரி 2019 ஆம் ஆண்டின் நிலவரப்படி, சுமார் 6,500 பயணிகள் மெட்ரோ நிலையத்தில் ரயிலில் ஏறுகிறார்கள், இது சென்னையில் மிகவும் பரபரப்பான மெட்ரோ நிலையங்களில் ஒன்றாகும். \n"}
{"id": "460948", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460948", "title": "அரே மாகாணம்", "text": "அரே மாகாணம்\n\nஅரே மாகாணம் (ஆங்கிலம்: Ağrı Province) ( ) துருக்கியின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது. இதன் எல்லைகளாகக் கிழக்கே ஈரான், வடகே கர்ச் வடமேற்கில் ஏரிசூரும், தென்மேற்கே முச் மற்றும் பிட்லிசு, தெற்கு பகுதியில் வான், மற்றும் வடகிழக்கில் இக்திர் ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 11,376 km² ஆகும். மற்றும் 2010 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள் தொகை 542,022 பேர் ஆகும். மாகாணத்தில் பெரும்பான்மையாக குர்து இன மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றனர். இப்பகுதியில் கணிசமான அசர்பைசானிய சிறுபான்மையினரும் வசிக்கிறனர். மாகாண தலைநகரான அரே, 1,650 மீ. உயரம் கொண்ட ஒரு பீடபூமி ஆகும். அரே மாகாணம் எட்டு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது\n\nSection::::நிலவியல்.\n உயரமுள்ள கம்பீரமான அராரத் மலையின் அருகிலுள்ள சுழல் வடிவ எரிமலையின் பெயரால் இது அரே என்று அழைக்கப்படுகிறது. துருக்கியின் மிக உயரமான மலை மற்றும் ஆர்மீனியர்களுக்கு இது ஒரு தேசிய சின்னமாகும். இங்கிருந்து அசர்பைசான், ஈரான், சியார்சியா மற்றும் ஆர்மீனியாவின் சில பகுதிகளிலிருந்து காணலாம். மலைக்கு அருகிலுள்ள நகரம் தோசுபயாசாத் ஆகும் .\n\nமாகாணத்தின் 46% மலைப்பகுதி, 29% வெற்று நிலம், 18% பீடபூமி, மற்றும் 7% உயர் புல்வெளி. அலராத் மற்றும் தண்தெரெக் உட்பட 3,000 மீட்டருக்கு மேல் பல சிகரங்களும் உள்ளன. இங்குள்ளச் சமவெளிகள் வளமானவை, எரிமலைகளால் மூடப்பட்டிருக்கும், மேலும் அவை தானியங்கள் மற்றும் மேய்ச்சலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முராத் ஆற்றின் பல்வேறு துணை நதிகள் (இது பின்னர் புறாத்து நதியில் கலக்கிறது) இப்பகுதி வழியாக பாய்ந்து இந்த சமவெளிகளுக்கு தண்ணீர் பாய்ச்சுகிறது. உயர் புல்வெளிகள் மேய்ச்சலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஇங்குள்ள வானிலை மிகவும் குளிராக இருக்கிறது (முக்கியமாக குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை -10 வரை குறைவாக இருக்கும்   °C (14   °F)) மற்றும் மலைப்பகுதிகள் பெரும்பாலும் வெற்று நிலங்களாகவே காணப்படும். மலைகள் வழியாக பல முக்கியமான பாதைகள் மற்றும் வழிகள் உள்ளன.\n\nSection::::இன்று.\nமுக்கிய பொருளாதாரம் விவசாயம் ஆகும். மக்களும் மேய்ச்சல் நிலத்தை நம்பி வாழ்கின்றனர். கோடைகாலத்தில் ஏறுவதற்கும், மலையேறுவதற்கும், குளிர்காலத்தில் பனிச்சறுக்கு விளையாடுவதற்கும் அரே சுற்றுலாப் பயணிகளை மலைக்கு ஈர்க்கிறது. சுற்றுலா ஆர்வமுள்ள பல இடங்கள் இங்கு அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nஅரேவின் இன் மக்கள் தொகை 2000 முதல் 550 ஆயிரம் வரை நிலையானது. துருக்கியின் மொத்த இனப்பெருக்க விகிதத்தில் அரே இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளது . பெருநகரப் பகுதிகளில் ( இசுதான்புல் மற்றும் அங்காரா போன்றவை) சிறந்த வாழ்க்கையைத் தேடுவதற்காக பலர் மாகாணத்தின் தொலைதூர கிராமப்புறங்களை விட்டு வெளியேறுகிறார்கள். மக்கள்தொகை வளர்ச்சி மிகக் குறைவாக இருப்பதற்கு அதுவே காரணம்.\n\nபெரும்பான்மையான அதன் மக்கள் தொகையில் ஏறத்தாழ மூன்று இலட்சத்து பதினைந்தாயிரம் பேர் (59%) நகர்ப்புறங்களில் வாழ்கின்றனர். நகரமயமாக்கல் விகிதம் இன்னும் அதிகரித்து வருகிறது. இருப்பினும், ஆரே விவசாயம் முக்கியமானதாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அதிக மக்கள் கிராமப்புறங்களில் வாழ்கின்றனர், விவசாயத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள். 1965 முதல் 2017 வரையிலான காலகட்டத்தில் கிராமப்புற மக்கள் தொகை ஒரு இலட்சத்து தொன்னூறாயிரத்திலிருந்து இரண்டு இலட்சத்து இருபதோராயிரயிரமாக குறைந்தது.\n\n"}
{"id": "460952", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460952", "title": "மகராசி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)", "text": "மகராசி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)\n\nமகராசி என்பது சன் தொலைக்காட்சியில் 21 அக்டோபர் 2019 இல் முதல் திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை பிற்பகல் 2:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும் குடும்ப பின்னணியை கொண்ட தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இந்த தொடரை சன் என்டர்டெயின்மெண்ட் தயாரிக்க, இயக்குனர் என்பவர் \"எஸ்.பி. ராஜ்குமார்\" இயக்கியுள்ளார்.\n\nஇந்த தொடரில் கேளடி கண்மணி என்ற தொடரில் நடித்த \"திவ்யா ஸ்ரீதர்\" என்பவர் பாரதி என்ற கதாபாத்திரத்திலும், திரைப்பட நடிகர் எஸ்.எஸ்.ஆர். ஆர்யான் என்பவர் புவி என்ற கதாபாத்திரத்திலும் பிரியமானவள் தொடர் புகழ் பிரவீனா புவியின் தாயாக செண்பகம் என்ற கதாபாத்திரத்திலும் நடிக்க, ராம்ஜி, விஜய்,ரியாஸ் கான், காயத்ரி யுவராஜ், மகாலட்சுமி போன்ற பலர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார்கள்.\n\nSection::::கதை சுருக்கம்.\nஇந்த தொடரின் கதை ஹரித்துவாரில் பிறந்து வளர்ந்த தமிழ் குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு பாரதி என்ற பெண். சிலரால் தேடப்படுகின்றார். அவர்களிடமிருந்து தப்பித்து தமிழ்நாடு செல்லும் புகையிரத்தித்தில் வருகின்றார். அங்கு தமிழை சந்திக்கின்றார். சந்தர்ப்ப சூழ்நிலையால் தமிழின் மனைவி போன்று நடிக்க நெருடுகிறது. ஆனால், புகுந்த வீட்டில் இவள் மருமகள் அல்ல என்கிற உண்மையை ஏற்படி தெரியவருகின்றது. இவர்களுக்குள் இருக்கும் மர்ம கதை என்பது தான் என்ன?\n\n\n"}
{"id": "460953", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460953", "title": "குமிஸ்", "text": "குமிஸ்\n\nகுமிஸ் () என்பது பாரம்பரியமாக குதிரை பாலில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் நொதிக்க வைக்கப்பட்ட பால்பொருளாகும். ஹுனோ-பல்கேர், துருக்கிய மற்றும் மங்கோலிய இனங்களிலிருந்து தோன்றிய (கசக்குகள், பஷ்கிர்கள், கல்மிக்குகள், கிர்கிசுகள், மங்கோலியர்கள், மற்றும் யகுட்கள்) நடு ஆசிய ஸ்டெப்பி புல்வெளிகளை பூர்வீகமாகக் கொண்ட மக்களுக்கு இந்த பானமானது இன்றும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது.\n\n\"குமிஸ்\" என்பது \"கெஃபிர்\" எனப்படும் பால் பொருளை ஒத்ததாகும். ஆனால் குமிஸ் திரவ பொருட்களை கொண்டு உருவாக்கப்படுகிறது. அதேநேரத்தில் கெஃபிர் திடப் பொருட்களையும் சேர்த்து உருவாக்கப்படுகிறது. குதிரையின் பாலானது மாடு மற்றும் ஆட்டின் பாலை விட அதிக அளவு சர்க்கரையை கொண்டுள்ளது. இதன் காரணமாக நொதிக்க வைக்கப்படும்போது குமிஸ் ஒப்பீட்டளவில் கெஃபிரைவிட அதிக அளவுக்கு மதுவைக் கொண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "460957", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460957", "title": "வாணிந்து அசரங்கா", "text": "வாணிந்து அசரங்கா\n\nபின்னடுவகே வாணிந்து அசரங்கா டி சில்வா (Pinnaduwage Wanindu Hasaranga De Silva) (பிறப்பு 29 ஜூலை 1997), பொதுவாக வாணிந்து அசரங்கா என அறியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார் இவர் இலங்கை அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவரது மூத்த சகோதரர் சதுரங்கா டி சில்வாவும் இலங்கை தேசிய அணியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்ப ஆண்டுகளில்.\nவாணிந்து அசரங்கா டி சில்வா காலியின் ரிச்மண்ட் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். அந்தக் கல்லூரியில் பயிலும் பொழுது தனது துடுப்பாட்ட ஆடங்களைத் துவங்கினார் . 2016 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத்தில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்கு உட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையில் இவர் இலங்கை அணி சார்பாக கலந்து கொண்டார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\n2015 ஆம் ஆண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். நவம்பர் 30 இல் ஏ ஐ ஏ பிரிமியர் குறைந்தபட்ச ஓவர் போட்டி தொடரில் இவர் முதல் பட்டியல் அ போட்டிகளில் விளையாடினார்.\n\n2015 டிசம்பரில் அவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் நடைபெறக் கூடிய 19 வாதிற்குட்பட்டோருக்கான துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான இலங்கையின் அணியில் இடம் பெற்றார். பிப்ரவரி 26, 2016 அன்று நடைபெற்ற 2015–16 பிரீமியர் லீக் போட்டியில் இலங்கை துறைமுக அதிகாரசபை துடுப்பாட்ட சங்கம் சார்பாக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nநவம்பர் 2017 இல், இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியம் ஆண்டு விருதுகளில் 2016 -17 ஆம் ஆண்டுகளில் இவர் சிறப்பாக செயல்பட்டதற்காக மிகவும் நம்பிக்கைக்குரிய வீரராக இவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 2017–18 பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக்கில் 11 நவம்பர் 2017 அன்று சில்ஹெட் சிக்ஸர் அணிக்காக இவர் இருபது-20 போட்டியில் அறிமுகமானார்.\n\nமார்ச் 2018 இல், இவர் 2017–18 சூப்பர் ஃபோர் மாகாண போட்டித் தொடரில் கொழும்பு அணியில் இடம் பெற்றார் . அடுத்த மாதம், அரிவிக்கப்பட்ட 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கொழும்பு அணியிலும் அவர் இடம் பெற்றார் . ஆகஸ்ட் 2018 இல், 2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக்கில் தம்புல்லாவின் அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\n2018 19 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பிரிமியர் லீக் துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் கொழும்பு அணி சார்பாக கலந்து கொண்டார். இந்தத் தொடரில் சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி 9 போட்டிகளில் 765 ஓட்டங்க எடுத்தார். இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் இவர் முதலிடம் பெற்றார். மார்ச் 2019 இல், 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டித் தொடரில் இவர்காலி துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nஜிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடருக்காக இலங்கையின் ஒருநாள் சர்வதேச (ஒருநாள்) அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். இவர் ஜூலை 2, 2017 அன்று ஜிம்பாப்வேக்கு எதிராக இலங்கைக்காக ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமானார். இந்த போட்டியில், மூன்று இலக்குகளை தொடர்ச்சியாக வீழ்த்தினார், இதன்மூலம் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமான போட்டியில் ஹாட்ரிக் எடுத்த இளம் வயது பந்து வீச்சாளர் என்ற பெருமையை பெற்றார்.\n"}
{"id": "460960", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460960", "title": "பரமட்டா", "text": "பரமட்டா\n\nபரமட்டா (Parramatta) என்பது ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் சிட்னி மாநகரத்திற்கு அண்மையாக உள்ள ஒரு புறநகர் ஆகும். இது சிட்னி மத்திய வணிக மாவட்டத்திற்கு சுமார் மேற்கே பரமட்டா ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இது பரந்த பரமட்டா பிராந்தியத்தினதும் பரந்த மேற்கு சிட்னி பிராந்தியத்தினதும் வணிக மையமாக கருதப்படுகிறது. \n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பழங்குடியினர்.\nகதிரியக்கக்கரிமக் காலக்கணிப்பு மூலமான ஆய்வுகளில் இருந்து சுமார் 30,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்தே பரமட்டாவில் மனிதர்களின் செயற்பாடுகள் நிகழ்ந்ததாகக் அறியக்கிடைக்கிறது. ஐரோப்பிய குடியேற்றத்திற்கு முன்னர் இப்பகுதியில் வாழ்ந்த தாருக் மக்கள் இப்பகுதியை நதி மற்றும் காடுகளிலிருந்து கிடைக்கும் உணவுகளால் நிறைந்ததாகக் கருதினர். அவர்கள் அந்த பகுதியை பரமடா அல்லது புர்ராமட்டா என்று அழைத்தனர். \n\nSection::::ஐரோப்பியர்.\nபரமட்டா 1788ம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. அதே வருடத்தில் நிறுவப்பட்ட சிட்னியை விட 10 மாதங்கள் மட்டுமே இளமையாக இருப்பதால், பரமட்டா ஆஸ்திரேலியாவின் இரண்டாவது பழமையான நகரம் ஆகும். \n\n1797ல் இடப்பெற்ற பரமட்டா போர், பழங்குடி மக்களின் எதிர்ப்புப் போர்களில் முக்கியமான ஹோக்ஸ்பெரி மற்றும் நேப்பியன் போர்களின் ஒரு முக்கியமான போராக கருத்ப்படுகிறது. பழக்குடி மக்களின் எதிர்ப்புக்கு தலைமை தாங்கிய பமுல்வே பிட்ஜிகல் வீரகளுடன் அரசாங்க பண்ணையை தாக்கினார். இந்த தாக்குதலில் குறைந்தது 100 வீரர்கள் பக்குபற்றியிருக்காலம் என்று மதிப்பிடப்படுகிறது. \n\n"}
{"id": "460967", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460967", "title": "யுன்னான்-குய்சோ உயர்நிலம்", "text": "யுன்னான்-குய்சோ உயர்நிலம்\n\nயுன்னான்-குய்சோ உயர்நிலம் அல்லது யுன்குய் உயர்நிலம் (Yunnan–Guizhou Plateau, ) தென்மேற்குச் சீனாவிலுள்ள ஓர் உயர்நிலப் பகுதி. இந்தப் பகுதி சீன மாகாணங்களான யுன்னான் மற்றும் குய்சோவில் பரவியுள்ளது. யுன்குய்யின் தென்மேற்குப்பகுதி ஒப்பீட்டளவில் தட்டையான் மேட்டுப்பகுதிகளைக் கொண்ட ஒரு மெய்யான உயர்நிலம், அதன் வடகிழக்குப்பகுதி பொதுவாக, குன்றுகளையும், பள்ளத்தாக்குகளையும் சுண்ணாம்புக் கரடுகளையும் கொண்ட மலைப்பாங்கான பகுதி.\n\nSection::::நிலவியல்.\nSection::::வரையறை.\nதிட்டவட்டமான வரையறையின்படி யுன்குய் உயர்நிலம், தென்மேற்கில் யுன்னான் மாகாணத்திலுள்ள செவ்வாற்றுப் பிளவிலிருந்து வடகிழக்கில் ஹுனான் மாகாணத்திலுள்ள ஊலிங் மலைகள் வரை நீண்டுள்ளது. இந்த உயர்நிலப்பகுதி கிழக்கு யுன்னானின் பெரும்பாலான பகுதியையும் குய்சோவின் பெரும்பாலான பகுதியையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. பொதுவாக உயர்நிலத்துக்குரிய பண்புகள் இல்லாத போதிலும் யுன்னானின் பிற பகுதிகளும் சுற்றியுள்ள உயர்நிலங்களும் யுன்னான்-குய்சோ உயர்நிலத்தின் பகுதிகளாகவே குறிப்பிடப்படுகின்றன.\n\nபரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் வரையறையின்படி யுன்குய் உயர்நிலம், யுன்னான் மற்றும் குய்சோ மாகாணங்களை மட்டுமல்லாது சிச்சுவான் மாகாணத்தின் குலின் மாவட்டத்தையும் தென்கடைக்கோடிப் பகுதிகளையும், சோங்கிங்கின் கிழக்குப்பகுதியையும் ஹுபேய் மாகாணம்த்தின் தென்மேற்குப்பகுதியையும் ஹுனான் மாகாணம்த்தின் மேற்குப்பகுதியையும் குவாங்ஷி மாகாணத்தின் வடமேற்குப்பகுதியையும் உள்ளடக்கியதாக அறியப்படுகின்றது.\n\nSection::::மனிதப் புவியியல்.\nதென்மேற்கு சீனாவில் அமைந்துள்ள யுன்குய் உயர்நிலம், தென் சீனாவை சிச்சுவான் வடிநிலத்திலிருந்து பிரிக்கின்றது. நெடுங்காலமாக இந்தப்பகுதி சீனாவின் காயலாகக் கருதப்பட்டுவருகின்றது. வரலாற்று நோக்கில் இந்த உயர்நிலம், மலைப்பகுதிகளிலும் பள்ளத்தாக்குகளிலும் பாரம்பரியமாக வேளாண் தொழில் செய்துவரும் பல சிறுபான்மையினரின் தாயகமாக விளங்கிவருகின்றது. இன்றைய காலத்தில் யுன்குய் பகுதி சீனாவின் பொருளாதாரத்தில் மிகவும் நலிவுற்ற பகுதியாக உள்ளது. மானிட வளர்ச்சிக் குறியீட்டுத் தரவரிசையில் குய்சோவும் யுன்னானும் சீனாவிலுள்ள மாகாணங்களில் கடைசி மூன்று இடத்தில் உள்ளன. இந்த உயர்நிலத்தில் உள்ள மக்கள் பலர் பண்டைய பாரம்பரிய முறையில் கிராமங்களில் வாழ்ந்துவருகின்றனர்.\n\nஇந்த உயர்நிலத்திலுள்ள பெரிய நகரங்கள் குன்மிங், குய்யாங், மற்றும் ஸுன்யீ. இந்த உயர்நிலத்திலுள்ள கடுமையான நிலப்பரப்பைக் கடக்கும் நோக்கில், சீரிய பொறியியல் திறத்தை எடுத்துக்காட்டும் வகையில் தொடர்வண்டிப்பாதைகளும் உயர்வேகநெடுஞ்சாலைகளும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. உலகின் மிக உயரமான பாலமான பெய்பங்சியாங் பாலம், யுன்னான் குய்சோ எல்லையில் யுன்குய் உயர்நிலத்தின் மையத்தில் கட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::இயல் புவியியல்.\nயுன்குய் உயர்நிலம் சுண்ணாம்புக் கரடுகளாலான செங்குத்தான முகடுகளையும் ஆழமான பள்ளத்தாக்குகளையும் உள்ளடக்கிய கடுமையான நிலப்பரப்பைக் கொண்ட மலைப்பகுதி. இந்த உயர்நிலம் வடமேற்கே ஹெங்டுவான் மலைகளாலும் வடக்கு, கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கே தாழ்மையான நிலப்பரப்பாலும் தாங்கப்பட்டுள்ளது. பிற பெரிய மலைத்தொடர்கள் யுன்குய் உயர்நிலத்தின் ஊடாகவோ அதைச் சுற்றியவாறோ அமைந்துள்ளன. ஊமெங் மலைகளும் ஊலியன் பெங்கும் யாங்சி ஆற்றின் மேற்பகுதியிலுள்ள ஜின்ஷா ஆற்றிற்கு இணையாக யுன்குய்யின் வடக்கு-மையமாக ஒரு தடுப்பாக அமைந்துள்ளன. வடக்கே, தலூ மலைகள் சிச்சுவான் வடிநிலத்துடன் யுன்குய்யின் எல்லையில் அமைந்துள்ளன. வடகிழக்கிலிருக்கும் ஊலிங் மலைகள் உயர்நிலத்துக்கும் யாங்சீ வடிநிலத்துக்கும் நடுவே இடைநிலப்பரப்பாக அமைந்துள்ளது. தெற்கில் மியாவோ மலைத்தொடர் தென் சீனாவின் சுண்ணாம்புக் குன்றுகளாக உருமாற்றமடைகின்றது. தென்மேற்கே செவ்வாற்றின் குறுக்கேயுள்ள ஐலாவோ மலைகள் திட்டவட்டமான தடுப்பாக அமைந்துள்ளன.\n\nஆசியாவிலுள்ள பெரிய ஆறுகளின் ஊற்றுக்கண்ணான கிழக்குத் திபெத்திலுள்ள உயர்ந்த மலைமுகடுகளில் தோன்றும் சில ஆறுகள் தென்திசையில் யுன்னான்-குய்சோ உயர்நிலத்தை நோக்கிப் பயணிக்கின்றன. அந்த ஆறுகளில், சல்வீன் ஆறும் மேக்கொங் ஆறும் தென்திசையை நோக்கிப் பயணிக்குமாறும் யாங்சி ஆறு வடகிழக்கு திசையை நோக்கிப் பயணிக்குமாறும் உயர்நிலத்தைச் சுற்றிப் பிரிகின்றன. பெரும்பாலான யுன்குய் உயர்நிலத்தின் மேற்குப்பகுதி முத்து ஆற்றின் தலையோடைகளான நான்பான் மற்றும் பைபான் ஆறுகளாலும், கிழக்குப்பகுதி யாங்சி ஆற்றின் துணையாறான ஊ ஆற்றாலும் நீர்வடியப்படுகின்றது.\n\nதியான் சீ மற்றும் பூசியான் ஏரிகளை உள்ளிட்ட பல பெரிய ஏரிகள் யுன்குய் உயர்நிலத்தின் யுன்னான் பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன. உயர்நிலத்தின் மேற்கு எல்லையில ஹெங்டுவான் மலைகளின் தென்புற அடிவாரத்தில எர்ஹாய் ஏரி அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை மற்றும் சூழலியல்.\nஇந்த உயர்நிலத்தின் காலநிலை தென்மேற்கில் வறட்சியான நிலையிலிருந்து படிப்படியாக வடகிழக்கில் மழைமிகு நிலைக்கு மாற்றம் பெறுகின்றது. மையக்கிழக்கு யுன்னானில் யுன்குய்யின் சில பகுதிகள் குறுபாலைக் காலநிலையைக் கொண்டுள்ளன. பெரும்பாலான குய்சோ ஈரப்பதம்மிக்க துணை வெப்பமண்டலக் காலநிலையைக் கொண்டதாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. யுன்குய் உயர்நிலத்தின் யுன்னான் பகுதி பெரும்பாலும் துணை வெப்பமண்டல பசுமைமாறாக் காடுகளையும், குய்சோவின் பகுதி அகண்ட இலைகளைக் கொண்ட கலப்புக் காடுகளையும் கொண்டுள்ளன.\n\nயுன்குய் உயர்நிலம், வளமான நீர்நிலைகளைக் கொண்டபகுதி. பலவகையான கனிம வளங்களைக் கொண்ட இந்தப்பகுதியில் பணப்பயிர்களும் பல அரியவகை மூலிகைகளும் பயிரிடப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "460973", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460973", "title": "பேரரசர் மெய்சி", "text": "பேரரசர் மெய்சி\n\nபேரரசர் மெய்சி (ஆங்கிலம்: Emperor Meiji) என்பவர் சப்பானின் 122 வது பேரரசராக இருந்தார், இவர் பாரம்பரிய வரிசைக்கு ஏற்ப 1867 பிப்ரவரி 3 முதல் ஜூலை 30, 1912 வரை இறக்கும் வரை ஆட்சி செய்தார். சப்பானின் பேரரசு ஒரு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட நிலப்பிரபுத்துவ அரசிலிருந்து விரைவாக தொழில்மயமாக்கப்பட்ட உலக வல்லரசாக மாறுவதைக் கண்ட விரைவான மாற்றத்தின் காலமான மெய்சி காலத்திற்கு அவர் தலைமை தாங்கினார்.\n\n1852 ஆம் ஆண்டில் பேரரசர் மெய்சி பிறந்த நேரத்தில், சப்பான் ஒரு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட, தொழில்துறைக்கு முந்தைய, நிலப்பிரபுத்துவ நாடு, தோக்குகாவா சோகுனேட் மற்றும் \"தைமியர்கள்\" போன்றவர்களால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்டது. அவர்கள் நாட்டின் 250 க்கும் மேற்பட்ட பரவலாக்கப்பட்ட பகுதிகளை ஆண்டனர். 1912 இல் அவர் இறக்கும் போது, சப்பான் ஒரு விரிவான அரசியல், பொருளாதார மற்றும் சமூகப் புரட்சிக்கு ஆளானது மற்றும் உலக அரங்கில் பெரும் வல்லரசுகளில் ஒன்றாக உருவெடுத்தது. \"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்\" 1912 ஆம் ஆண்டில் பேரரசரின் இறுதிச் சடங்கில் இந்த மாற்றத்தை சுருக்கமாகக் கூறியது: \"இறுதிச் சடங்கிற்கு முந்தையது மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து வந்தவற்றுக்கு இடையேயான வேறுபாடு உண்மையில் வியக்க வைக்கிறது. பழைய சப்பான் செல்வதற்கு முன்பு; புதிய சப்பான் வந்த பிறகு. \" \n\nநவீன யுகத்திலிருந்து, சப்பானின் ஒரு பேரரசர் இறக்கும் போது அவர்களுக்கு மரணத்திற்குப் பிறகான பெயர் வழங்கப்படுகிறது. அத்தகைய பெயர் அவர்கள் ஆட்சி செய்த சகாப்தத்தின் கலவையாகும், மேலும் அவர்கள் உயிருடன் இருந்தபோதும் அரியணைக்கு பேரரசரின் பங்களிப்புடன் ஒத்துப்போகிறது. ஆகையால், அவரது வாழ்க்கையில் பகிரங்கமாக \"பேரரசர்\" என்று அறியப்பட்டாலும், அவர் இறந்த பிறகு வரலாற்று ரீதியாக \"பேரரசர் மெய்சி\" என்று அழைக்கப்படுகிறார். அவர் தனது தற்போதைய ஆட்சியை முழுவதுமாக பரப்பிய மெய்சி காலத்தைக் குறிக்கும் வகையில் இந்த தற்போதைய தலைப்பைப் பெற்றார். அவரது தனிப்பட்ட பெயர் முட்சுகிதோ என்பதாகும். (இது அவரது கையொப்பத்ததில் தவிர வேறு உத்தியோகபூர்வ சூழலிலும் பயன்படுத்தப்படவில்லை)\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஇளவரசர் முட்சுகிதே நவம்பர் 3, 1852 அன்று \"கோசோவின்\" வடக்கு முனையில் தனது தாய்வழி தாத்தாவின் சொந்த வீட்டில் பிறந்தார். அந்த நேரத்தில், பிறப்பு என்பது கலாச்சார ரீதியாக மாசுபாட்டின் ஆதாரமாக நம்பப்பட்டது, எனவே இளவரசர் அரண்மனையில் பிறக்கவில்லை. அதற்கு பதிலாக, அரச குடும்ப உறுப்பினர்கள் கர்ப்பிணிப் பெண்ணின் தந்தையின் வீட்டிற்கு அருகில் ஒரு தற்காலிகமாக கட்டிடத்தில், பெரும்பாலும் பிறப்பது பொதுவானதாக இருந்தது. இளவரசர் முட்சுகிதேவின் தாயார், நாகயாமா யோசிகோ, அவரது தந்தை பேரரசர் கோமிக்கு ஒரு காமக்கிழத்தி ( \"கோன் நோ டென்ஜி\" ) ஆவார், மேலும் அவர் முக்கிய ஆலோசகரான நாகயாமா தடயாசுவின் மகள் . இளவரசனுக்கு சச்சினோமியா அல்லது இளவரசர் சச்சி என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது.\n\nசக்கரவர்த்தியின் சிறுவயதில் பெரும்பகுதி பிற்கால கணக்குகள் மூலமாக மட்டுமே அறியப்படுகிறது, இது அவரது வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியர் தொனால்ட் கீன் சுட்டிக்காட்டுவது பெரும்பாலும் முரண்பாடானது. ஒரு சமகாலத்தவர் முட்சுகிதோவை ஆரோக்கியமானவர், வலிமையானவர், ஓரளவு கொடுமைப்படுத்துபவர், சுமோவில் திறமையானவர் என்று விவரித்தார். மற்றொருவர் இளவரசர் மென்மையானவர் மற்றும் பெரும்பாலும் உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருந்தார் என்று கூறுகிறார். சில வாழ்க்கை வரலாற்றாசிரியர்கள் அவர் முதலில் துப்பாக்கிச் சூட்டைக் கேட்டபோது மயக்கம் அடைந்ததாகக் கூறுகிறார்கள், மற்றவர்கள் இந்த கணக்கை மறுக்கிறார்கள். ஆகஸ்ட் 16, 1860 அன்று, சச்சினோமியா இரத்தத்தின் இளவரசராகவும் அரியணைக்கு வாரிசாகவும் அறிவிக்கப்பட்டார் மற்றும் அவரது தந்தையின் மனைவியால் முறையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார். அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் நவம்பர் 11 ஆம் தேதி, அவர் கிரீடம் இளவரசராக அறிவிக்கப்பட்டு முட்சுகிதோ என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது. இளவரசர் தனது ஏழு வயதில் கல்வியைத் தொடங்கினார். அவர் ஒரு விதியாசமான மாணவராகத் திகழ்ந்தார், பிற்கால வாழ்க்கையில் அவர் எழுத்து நடைமுறையில் தன்னை அதிகம் பயன்படுத்தவில்லை என்று வருத்தத்துடன் கவிதைகளை எழுதினார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nநீரிழிவு நோய், நீர்கவழல் மற்றும் இரைப்பை குடல் அழற்சி ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்ட பேரரசர் மெய்சி இரத்தத்தில் யூரியா மிகைமையால் இறந்தார். அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பு அவர் ஜூலை 30, 1912 அன்று 00:42 மணிக்கு இறந்ததாகக் கூறினாலும், உண்மையான மரணம் ஜூலை 29 அன்று 22:40 மணிக்கு இருந்தது.\n\n"}
{"id": "460976", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460976", "title": "திரிப்போலி, லெபனான்", "text": "திரிப்போலி, லெபனான்\n\nதிரிப்போலி (ஆங்கிலம்:Tripoli) என்பது வடக்கு லெபனானின் மிகப்பெரிய நகரம் மற்றும் நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய நகரம் ஆகும். தலைநகர் பெய்ரூத்திலிருந்து வடக்கே தொலைவில் அமைந்துள்ள இது வடக்கு மாகாண மற்றும் திரிப்போலி மாவட்டத்தின் தலைநகராகும். திரிப்போலி கிழக்கு மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது லெபனானின் வடக்கே அமைந்துள்ள துறைமுகமாகும் . இது கடலில் நான்கு சிறிய தீவுகளின் கரையண்மைப் பரப்பு கொண்டுள்ளது. மேலும் அவை லெபனானில் உள்ள ஒரே தீவாகும். பாம் தீவுகள் ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டன, ஏனெனில் அவை ஆபத்தான லாகர்கெட் ஆமைகள் ( \"செலோனா மைதாஸ்\" ), அரிய மான்க் சீல் மற்றும் புலம்பெயர்ந்த பறவைகளுக்கான புகலிடமாக இருக்கின்றன.\n\nதிரிப்போலியின் வரலாறு குறைந்தது கிமு 14 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தையது என்றாலும், இந்த நகரம் லெபனானில் மிகப்பெரிய குருசேடர் கோட்டையை கொண்டதாக புகழ் பெற்றது, மேலும் இது மம்லுக் கட்டடக்கலை பாரம்பரியத்தின் இரண்டாவது பெரிய அளவைக் கொண்டுள்ளது (கெய்ரோவிற்கு அடுத்து).\n\nலெபனான் உருவாக்கம் மற்றும் 1948 ஆம் ஆண்டு சிரிய-லெபனான் சுங்க ஒன்றியம் முறிந்ததன் மூலம், பெய்ரூத்துக்கு பொருளாதார மற்றும் வணிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த திரிப்போலி, சிரிய உள்நாட்டுப் பகுதியுடனான அதன் பாரம்பரிய வர்த்தக உறவுகளிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்டு, அதனால் செழிப்பு குறைந்துவிட்டது.\n\nதிரிப்போலி மாவட்டத்தின் துறைமுகமான எல் மினா நகர எல்லையாக உள்ளது, இது புவியியல் ரீதியாக ஒன்றிணைந்து பெரிய திரிப்போலி நகரத்தை உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::காலநிலை.\nதிரிப்போலி லேசான ஈரமான குளிர்காலம் மற்றும் மிகவும் வறண்ட, வெப்பமான கோடைகாலங்களைக் கொண்ட ஒரு சூடான-கோடைகால மத்தியதரைக் கடல் காலநிலையை கொண்டுள்ளது. மேற்கு ஐரோப்பாவிலிருந்து வரும் சூடான மத்திய தரைக்கடல் காற்றினால் ஆண்டு முழுவதும் வெப்பநிலை மிதமாகிறது. எனவே, குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை 10 ஆக   °C (18   °F) வெப்பமும் மற்றும் கோடையில் 7   °C (13   °F) க்குள் குளிரும் இருக்கும்ல ெபனானின் உட்புறத்துடன் ஒப்பிடும்போது. பனி என்பது ஒரு மிக அரிதான நிகழ்வு என்றாலும், இது ஒவ்வொரு பத்து வருடங்களுக்கும் ஒரு முறை மட்டுமே நிகழ்கிறது, ஆலங்கட்டி பொதுவானது மற்றும் குளிர்காலத்தில் தவறாமல் நிகழ்கிறது. குளிர்கால மாதங்களில் மழைப்பொழிவு குவிந்துள்ளது, கோடை பொதுவாக மிகவும் வறண்டதாக இருக்கும். \nSection::::மக்கள் தொகை.\nதிரிப்போலியில் சுன்னி முஸ்லிம்கள் பெரும்பான்மையாக உள்ளனர். லெபனானின் சிறிய அலவைத் சமூகம் சபல் மொக்சென் சுற்றுப்புறத்தில் குவிந்துள்ளது. நகரத்தின் மக்கள் தொகையில் 10% கிறிஸ்தவர்கள் .\n\nSection::::முக்கிய சுற்றுலாத் தளங்கள்.\nSection::::ரேமண்ட் டி செயிண்ட்-கில்லசின் கோட்டை.\n1102 ஆம் ஆண்டில் நகரத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்திய ரேமண்ட் டி செயிண்ட்-கில்லசிடமிருந்து இந்த கோட்டையானது அதன் பெயரைப் பெற்றது, மேலும் அவர் இங்கு ஒரு கோட்டையைக் கட்டும்படி கட்டளையிட்டார். அதில் அவர் மாண்த் பெலரின் ( பில்கிரிம் மலை) என்று பெயரிட்டார். அசல் கோட்டை 1289 இல் எரிக்கப்பட்டது, மேலும் பல சந்தர்ப்பங்களில் மீண்டும் கட்டப்பட்டது மற்றும் 1307-08 இல் எமிர் எசென்தெமிர் குர்கியால் மீண்டும் கட்டப்பட்டது.\n\nSection::::கடிகார கோபுரம்.\nகடிகார கோபுரம் திரிப்போலியில் உள்ள மிகச் சிறந்த நினைவுச்சின்னங்களில் ஒன்றாகும். இந்த கோபுரம் அல்-டெல் சதுக்கத்தில் அமைந்துள்ளது, இது ஓட்டோமன்களால் திரிப்போலி நகரத்திற்கு பரிசாக கட்டப்பட்டது. கடிகார கோபுரம் சமீபத்தில் 1992 ஆம் ஆண்டில் வடக்கு லெபனானின் கௌரவ தூதரான சோபி அக்காரியின் தனிப்பட்ட நிதியுதவியுடன் ஒரு முழுமையான புனரமைப்பை திரிப்போலி நகராட்சி மேற்கொண்டது, இரண்டாவதாக பிப்ரவரி 2016 இல் துருக்கிய பிரதமரின் பரிசாக துருக்கிய பிரதமரின் பரிசாக தொல்பொருள் மற்றும் பாரம்பரியக் குழுவின் ஒத்துழைப்புடன் இப்போது கடிகார கோபுரம் மீண்டும் செயல்படுகிறது. திரிப்போலியில் உள்ள மிகப் பழமையான பூங்காக்களில் ஒன்றான \"அல் மன்சீ\" கடிகார கோபுரத்திற்கு அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது. உதுமானிய பேரரசின் இரண்டாம் அப்துல் அமீது 30 ஆவது ஆண்டைக் கொண்டாடுவதற்காக 1906 ஆம் ஆண்டில் இந்த கடிகார கோபுரம் அமைக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "460983", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460983", "title": "உத்தமராசா", "text": "உத்தமராசா\n\nஉத்தமராசா (Uthama Raasa)என்ற திரைப்படம் 1993 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்திய தமிழ் மொழிதிரைப்படமாகும் இப்படத்தை இயக்கிய இயக்குனர் ராஜ்கபூர் ஆவார் இத்திரைப்படத்தில் பிரபு, குஷ்பூ ,ரோஜா மற்றும் ராதாரவி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர் . இத்திரைப்படத்தை தயாரித்து வெளியிட்டவர் கே பாலு ஆவார் . இசையமைத்தவர் இளையராஜா ஆவார் \n\nSection::::கதைக்களம்.\nசின்னையா மற்றும் பரமத்தேவர் ஆகிய இருவருக்கும் இடையே 18 வருடங்களாக பகை இருந்து வந்தது. இதனால் அவர்களுக்கிடையில் சண்டை தொடர்ந்து நடைபெற்றது . சின்னையா தனது பதின்வயது காலத்தில் தனது தந்தையை பரமத்தேவர் கொன்றதற்காக அவருடைய கைகளை வெட்டினான். பரமத்தேவரின் மகள் இதற்கு சாட்சி ஆகிறார். இதனால், பரமத்தேவரின் மகளான வைஷ்ணவிக்கு பேரதிர்ச்சி ஏற்படுகிறது. இதன் காரணமாக அவரின் திருமணம் தடைபடுகிறது. சின்னையாவின் உறவினரான மீனாட்சி என்ற மீனு நகரத்தில் படிப்பை முடித்துவிட்டு திரும்புகிறார். இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் காதலிக்கிறார்கள். அதை சொல்லாமலே காலத்தைக் கடத்துகிறார்கள். இதற்கிடையில், பரமத்தேவரின் மகனான மருது மீனுவின் அழகில் மயங்குகிறான். மருது மீனுவின் புகைப்படத்தை வைத்துக்கொண்டு அவளது நினைவாக இருக்கிறான். ஒரு முறை கிராம விழாவின்போது சின்னையா மருதுவுடன் சண்டையிடுகிறார். இதன் விளைவாக மீனு சின்னையாவின் மீது குற்றம் சாட்டுகிறார் . ஆனால் விரைவில் இருவரும் சமரசம் ஆகிறார்கள்.\nமீனாவின் நண்பர்களான இரட்டையர்கள் அவளை ஒரு திருமணத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறார்கள். அவர்கள் புறப்படுவதற்கு முன்பு, மீனுவை வேடிக்கைக்காக சின்னையாவுடன் ஒரு நாடகத்தை நடத்துமாறு சொல்கிறார்கள். முதலில் தயக்கம் காட்டினாலும் மீனு அதற்கு ஒப்புக்கொள்கிறார். சின்னையாவை ஏமாற்ற அவனிடம் தான் ஒரு பையனை அதிகம் காதலிப்பதாக மீனு பொய் சொல்கிறாள். அந்த நேரத்தில், அவரது தாயார் ஆத்தா, சின்னையா மற்றும் மீனுவுடனான திருமணத்தை முடிவு செய்ய செல்கிறார். சின்னையா மீனு மற்றும் மருது இருவரையும் ஒன்றாகக் சேர்ந்து பார்க்கிறார். இது ஒரு தற்செயலான சந்திப்பு. ஆனால் சின்னையா அவர்கள் இருவரும் ஒரு ஜோடி என்று தவறாக நினைத்து முடிவு செய்கிறார். மீனு மருதுவை காதலிக்கிறார் என்று நினைக்கிறார். மருது எடுத்த மீனுவின் படங்களை பார்த்த பிறகு இது மோசமடைகிறது. மீனு, குற்ற உணர்ச்சியுடன், மாமாவிடம் நிற்க முடியவில்லை, அதனால் ஒரு உரையில் சின்னையாவின் புகைப்படத்தை வைத்துக் கொடுக்கிறார். புகைப்படத்தில் உள்ள நபரை காதலிப்பதாகவும் அவன் இல்லாமல் வாழ முடியாது என்றும் அவனிடம் சொல்கிறாள். அவள் திருமணத்திற்கு புறப்படுகிறாள், அது மருதுவின் படம் என்று சின்னையா நினைக்கிறான். அவரது தாயின் அனுமதி இல்லாமல், பரமாவுக்கு இடையிலான பகைமையை மறந்துவிட்டு, மீனுவின் பொருட்டு திருமணத்தை முடிவு செய்ய சின்னையா செல்கிறார். அங்கு, பரமா சின்னையாவை தனது மகளை திருமணம் செய்து கொள்ளும்படி கேட்கிறார், அதற்கு அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார். மீனு திரும்பி வந்து அதிர்ச்சி அடைகிறாள். அதன்பிறகு, சின்னையாவின் மனதை மாற்ற முயற்சிக்கிறாள்.\n\nபரமு உண்மையில் மீனுவின் சொத்துக்கள் அனைத்தையும் எடுத்துக்கொண்டு வீட்டை விட்டு விரட்டவும், சின்னையாவை தனது மகளுடன் திருமணத்திற்கு முன்பு கொல்லவும் திட்டமிட்டிருந்தார். பரமாவின் தாய், இதைக் கேட்கிறார். அது தெரிந்து பரமு. தனது தாயைக் கொல்கிறார். பரமாவின் மகள் பின்னர் மீனு மற்றும் சின்னையா பற்றிய உண்மையை அறிந்துகொள்கிறாள். அவள் தன் தந்தையிடம் சொல்கிறாள், மருது மனம் உடைந்தான். பரமா பழிவாங்குகிறார். சின்னையாவின் தாயார் திருமணத்தை நிறுத்த வரும்போது, பரமா தனது ஆட்களைச் சுற்றி நிர்வாணமாக நடக்கும்படி அவமானப்படுத்தினார். கோபமடைந்த, சின்னையா பரமாவைக் கொல்லச் செல்கிறார். வழியில், பரமாவின் மகள் சின்னையாவின் வேலைக்காரனை திருமணம் செய்து கொள்கிறார். மருது தனது காதலை விட்டுவிடுகிறான்.\n\nமீண்டும் அவமானப்படுத்தப்பட்ட பரமா, சின்னையாவைக் கொன்று மீனுவை தனது மகனுக்கு திருமணம் செய்ய முடிவு செய்கிறார். சின்னையா மீனுவை மீட்டு, பரமாவின் முன் அவளை மணக்கிறார். அவரது அனைத்து தவறான செயல்களுக்காகவும் கிராம மக்கள் கூடி பரமாவை உயிரோடு புதைக்க திட்டமிடுகின்றனர். சின்னையா தலையிட்டு கிராம மக்களிடம் பரமாவைத் தண்டிப்பது தனது வாழ்வோடு தொடர்புடையது என்று சொல்கிறான். கிராமவாசிகள் அதற்கு சம்மதித்து கலைந்து செல்லும்போது, ஒரு அரிவாளை எடுத்து சின்னையாவைக் கொல்ல பரமா முற்படுகிறார். ஆனால், அவர் மருதுவால் கொல்லப்படுகிறார். சின்னையா மற்றும் மீனு மகிழ்ச்சியாக வாழ்கிறார்கள் என்பதுடன் திரைப்படம் முடிவடைகிறது\n"}
{"id": "460992", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=460992", "title": "பமுல்வே", "text": "பமுல்வே\n\nபமுல்வே (\"Pemulwuy\", 1750 – 2 சூன் 1802) ஈயோரா வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஆஸ்திரேலிய பழங்குடி அரசியல் தலைவர் ஆவார். இவர் 1750 ஆம் ஆண்டளவில் நியூ சவுத் வேல்ஸில் உள்ள பொட்டனி விரிகுடா பகுதியில் பிறந்தார். 1788 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவில் தொடங்கிய ஐரோப்பிய குடியேற்றத்திற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தவர்களில் இவர் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவர். அவர் ஈயோரா மக்களின் பிட்ஜிகல் இனக்குழுவைச் சேர்ந்தவர் என்று நம்பப்படுகிறது. . பிட்ஜிகல் மக்கள் சிட்னியில் உள்ள தூங்காபி மற்றும் பரமட்டா பிரதேசங்களின் பூர்வகுடிகளாவார். . \n\nபொட்டனி விரிகுடா அருகே வசித்து வந்த பமுல்வே, தான் வேட்டையாடும் இறைச்சியை போதிய உணவு இல்லாமல் இருந்த குடியேற்ற வாசிகளுடன் பண்டமாற்று முறையில் பகிர்ந்திருக்கிறார். ஆயினும் 1790 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராக ஒரு கொரில்லாப் போர் தொடங்கினார். பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் வரை நீடித்த இந்த போர் அவர் ஆங்கிலேயரால் படுகொலை செய்யப்படும் வரை தொடர்ந்தது.\n\nபழங்குடி மக்களின் எதிர்ப்புப் போர்களில் முக்கியமான ஹோக்ஸ்பெரி மற்றும் நேப்பியன் போர்களில் பமுல்வே ஒரு முக்கிய பங்கு வகித்திருந்தார். 1797ல் பமுல்வேயின் தலைமையில் இடப்பெற்ற பரமட்டா போர் அந்த காலகட்டத்தின் ஒரு முக்கியமான போராக கருத்ப்படுகிறது. இந்த தாக்குதலில் குறைந்தது 100 பிட்ஜிகல் வீரர்கள் பக்குபற்றியிருக்காலம் என்று மதிப்பிடப்படுகிறது. \n\n"}
{"id": "461007", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461007", "title": "தீபக் சாஹர்", "text": "தீபக் சாஹர்\n\nதீபக் லோகேந்திரசிங் சாஹர் (பிறப்பு: 7 ஆகஸ்ட் 1992) என்பவர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியைச் சேர்ந்த துடுப்பாட்டகாரர் ஆவார். இவர் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் ராஜஸ்தான் அணிக்காகவும் ஐபிஎல் போட்டிகளில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காகவும் விளையாடி வருகிறார். இவர் இ20ப போட்டிகளில் மும்முறை வீழ்த்திய முதல் இந்திய வீரர் ஆவார்.\n"}
{"id": "461008", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461008", "title": "ஆர்மீனியர்கள்", "text": "ஆர்மீனியர்கள்\n\nஆர்மீனியர்கள் (ஆங்கிலம்:Armenians) என்பது மேற்கு ஆசியாவின் ஆர்மீனிய மேட்டு நிலங்களைக் கொண்ட ஒரு இனக்குழு ஆகும். ஆர்மீனியாவின் முக்கிய மக்கள்தொகை ஆர்மீனியர்கள் ஆவர் இங்கே சுயாதீனமான நகோர்னோ கரபாக் குடியரசு அமைந்துள்ளது. நவீன ஆர்மீனியாவுக்கு வெளியே வாழும் முழு அல்லது பகுதி ஆர்மீனிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த சுமார் 5 மில்லியன் மக்கள் பரந்த அளவிலான புலம்பெயர்ந்தோராக உள்ளனர். உருசியா, அமெரிக்கா, பிரான்சு, சோர்சியா, ஈரான், ஜெர்மனி, உக்ரைன், லெபனான், பிரேசில் மற்றும் சிரியாவில் இன்று மிகப் பெரிய அளாவில்ஆர்மீனிய மக்கள் உள்ளனர். ஈரான் மற்றும் முன்னாள் சோவியத் நாடுகளைத் தவிர்த்து, இன்றைய ஆர்மீனிய புலம்பெயர்ந்தோர் முக்கியமாக ஆர்மீனிய இனப்படுகொலையின் விளைவாக உருவாக்கப்பட்டது.\n\nபெரும்பாலான ஆர்மீனியர்கள் சல்செதோனிய அல்லாத தேவாலயமான ஆர்மீனிய ஆர்மீனிய திருச்சபை தேவாலயத்தை கடைபிடிக்கின்றனர், இது உலகின் பழமையான தேசிய தேவாலயமாகும். இயேசுவின் மரணத்திற்குப் பிறகு ஆர்மீனியாவில் கிறிஸ்தவம் பரவத் தொடங்கியது, அவருடைய இரண்டு தூதர்களான புனித ததேயு மற்றும் புனித பர்த்தலமேயு ஆகியோரின் முயற்சியால். 4 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் , ஆர்மீனியா இராச்சியம் கிறிஸ்தவத்தை ஒரு மாநில மதமாக ஏற்றுக்கொண்ட முதல் மாநிலமாக ஆனது.\n\nஆர்மீனியன் ஒரு இந்தோ-ஐரோப்பிய மொழியாகும். இது இரண்டு பரஸ்பர புரிந்துகொள்ளக்கூடிய மற்றும் எழுதப்பட்ட வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளது: கிழக்கு ஆர்மீனியன், இன்று முக்கியமாக ஆர்மீனியா, நகர்னோ கரபாக், ஈரான் மற்றும் முன்னாள் சோவியத் குடியரசுகளில் பேசப்படுகிறது; மற்றும் மேற்கு ஆர்மீனிய, வரலாற்று மேற்கு ஆர்மீனியாவிலும், ஆர்மீனிய இனப்படுகொலைக்குப் பின்னரும், முதன்மையாக ஆர்மீனிய புலம்பெயர் சமூகங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தனித்துவமான ஆர்மீனிய எழுத்துக்கள் கி.பி 405 இல் மெசுரோப் மசுதோத்துகளால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::புவியியல் விநியோகம்.\nSection::::ஆர்மீனியா.\nஆர்மீனியர்கள் 4,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆர்மீனிய மேட்டு நிலங்களில் இருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. புராணத்தின் படி, ஆர்மீனிய தேசத்தின் தலைவரும், நிறுவனருமான ஹேக், ஆர்மீனியர்களை பாபிலோனின் பெல் மீது வெற்றிபெற்று ஆர்மீனிய மேட்டு நிலத்தில் குடியேறினார். இன்று, 3.5 மக்கள் தொகையுடன்   மில்லியன் (மிக சமீபத்திய மதிப்பீடுகள் மக்கள்தொகையை 2.9 மில்லியனுடன் நெருக்கமாக வைத்திருந்தாலும்), அவை ஆர்மீனியாவில் பெரும்பான்மையாக உள்ளன.\n\nசோவியத் ஆதிக்கத்தின் விளைவாக நாடு மதச்சார்பற்றது, ஆனால் அதன் குடிமக்களில் பெரும்பாலோர் தங்களை அப்போத்தலிக் ஆர்மீனிய கிறித்தவர்களாக அடையாளப்படுத்துகிறார்கள்.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nகிறித்துவத்திற்கு முன்னர், ஆர்மீனியர்கள் ஆர்மீனிய புறமதத்தை கடைபிடித்தனர்: இது ஒரு வகை சுதேசிய பலதெய்வம், வழிபாடாகும். இது அரராத்து காலத்திற்கு முன்பே தேதியிட்டது, ஆனால் பின்னர் பல கிரேக்க-ரோமானிய மற்றும் ஈரானிய மத பண்புகளை ஏற்றுக்கொண்டது.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nஆர்மீனியாவில் பல வகையான விளையாட்டுக்கள் விளையாடப்படுகின்றன, அவற்றில் மிகவும் பிரபலமானவை கால்பந்து, சதுரங்கம், குத்துச்சண்டை, கூடைப்பந்து, வளைத்டி பந்தாட்டம், சாம்போ, மல்யுத்தம், பளு தூக்குதல் மற்றும் கைப்பந்து போன்றவை. சுதந்திரம் பெற்றதிலிருந்து, ஆர்மீனிய அரசாங்கம் நாட்டில் தனது விளையாட்டுத் திட்டத்தை தீவிரமாக மீண்டும் உருவாக்கி வருகிறது.\n\nSection::::இசை.\nஆர்மீனிய இசை என்பது பழங்குடி நாட்டுப்புற இசையின் கலவையாகும், இது சீவன் காசுபாரியனின் நன்கு அறியப்பட்ட துதுக் இசை, மற்றும் பாப் மற்றும் விரிவான கிறிதுதவ இசை ஆகியவற்றால் சிறப்பாக குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::தரைவிரிப்பு நெசவு.\nதரைவிரிப்பு-நெசவு என்பது வரலாற்று ரீதியாக பல ஆர்மீனிய குடும்பங்கள் உட்பட பெரும்பான்மையான ஆர்மீனிய பெண்களுக்கு ஒரு முக்கிய பாரம்பரிய தொழிலாகும். அங்குள்ள முக்கிய கராபாக் கம்பள நெசவாளர்களில் ஆண்களும் இருந்துள்ளனர். வரலாற்று ஆதாரங்களில் தரைவிரிப்பு, \"கார்க்\" என்ற ஆர்மீனிய சொல் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது, \"ஆர்ட்சாக்கில்\" உள்ள கப்டவன் தேவாலயத்தின் சுவரில் 1242–1243 ஆர்மீனிய கல்வெட்டில் இருந்தது.\n"}
{"id": "461010", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461010", "title": "மானஸ்தன்", "text": "மானஸ்தன்\n\nமானஸ்தன் 2004 ஆம் ஆண்டு கே.பாரதி இயக்கிய தமிழ் காதல் குடும்ப நாடக படம் . இதில் சரத்குமார் மற்றும் சாக்ஷி சிவானந்த் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். அப்பாஸ், விஜயகுமார், சுஜாதா ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். எஸ்.ஏ.ராஜ்குமார் இசையமைத்தார். இந்த படம் 18 ஜூன் 2004 இல் வெளியானது. வெளியானப் பின் விமர்சகர்களிடம் சராசரி விமர்சனங்களைப் பெற்றது.\n\nSection::::கதை.\nஒரு நில உரிமையாளர் ( விஜயகுமார் ) மற்றும் அவரது மனைவி ( சுஜாதா ). அவர்களுக்கு இரு மகன்கள் தேவா ( சரத்குமார் ) மற்றும் செல்வா ( அப்பாஸ் ). தேவா ஒரு கல்வியறிவற்ற கிராம மனிதன். அவர் அப்பாவியாக இருக்கிறார். குடும்பத்தில் அக்கறை உள்ள மனிதனார அர்ப்பணிப்புடன் இருக்கிறார். செல்வா கல்லூரி மாணவராக இருக்கிறார். தந்தை தேவா மீது திடீர் என்று வெறுப்பை வளர்த்துக் கொள்கிறார். இதனால் தேவாவை துரத்திவிட முயற்சி செய்கிறார். அதற்கான காரணம் படத்தின் இறுதியில் தெரிகிறது. சொத்துக்காக பிரச்சனை செய்யும் தேவாவின் பங்காளிகள் இத்திரைப்படத்தின் கெட்டவர்கள்.\n\nSection::::ஒலித்தடம்.\nஎஸ்.ஏ.ராஜ்குமார் இப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார். பா. விஜய், நந்தலாலா மற்றும் கலைகுமார் இப்படத்திற்கு பாடல் வரிகளை எழுதியுள்ளனர். \nSection::::தயாரிப்பு.\nஇப்படத்தை 'மலர் கம்பைன்ஸ்' என்னும் நிறுவனம் தயாரித்தது. இப்படம் இயக்குனர் கே. பாரதியின் மூன்றாவது திரைப்படமாகும். விஜயகாந்த நடித்த கள்ளழகர் திரைப்படத்திற்கு பின்னர் இப்படத்தை அவர் இயக்கினார். இப்படம் ஐந்து வருடங்களாக தயாரிப்பில் இருந்து நீண்ட நாட்களுக்கு பின்னர் 2004யில் வெளியானது. படத்தின் பல காட்சிகள் பொள்ளாச்சியில் படமாக்கப்பட்டது. படத்திற்காக மேடையமைப்புகளைத் தேவா செய்தார். இப்படத்திற்கு அப்பாஸுக்கு ஜோடியாக முதலில் பிரத்யுக்சாவை முடிவு செய்தனர். ஆனால் அவர் தற்கொலை செய்து கொண்ட பின், சுந்தரா டிராவல்ஸ் படத்தில் கதாநாயகியாக நடித்த ராதாவை அப்பாஸுக்கு ஜோடியாக நடிக்க வைத்தனர்.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nபல ஆண்டுகளாக தயாரிப்பில் இருந்து வெளியானதால், படம் பழைய படமாக உள்ளது என்று கருதப்பட்டது. \"இண்டியாகிளிட்ஸ்\" இணையதளம், \"அறிமுக இயக்குனர் பாரதி குடும்ப பார்வையாளர்களைக் குறிவைத்து தந்தை-மகன் உறவு குறித்த திரைப்படத்துடன் வெளிவர முயன்றார். தமிழ் திரைப்படத் திரைப்படத்தில் வேகமான திரைக்கதைகள் அன்றைய காலங்களில் தொடர்ச்சியாக வரும்போது, மனஸ்தானின் திரைக்கதை நகர்வு மெதுவாகத் தெரிகிறது \" என்று எழுதினார். பிபிஎண்ணங்கள் என்னும் இணைய தளம், \"சரத்குமாரின் சமீபத்திய திரைப்படமான மானஸ்தானைப் பார்க்கும்போது நினைவுக்கு வரும் சொல், ஆர்வமற்றது. மற்ற திரைப்படங்களில் காணப்படாத எந்தவொரு முன்னேற்றங்களும் பார்வையாளரை ஆச்சரியப்படுத்த இயக்குனர் எந்தவிதமான விருப்பத்தையும் காட்டவில்லை. திரைப்படத்தைப் பற்றிய அனைத்தும், சரத்குமாரின் மிகச் சிறந்த-உண்மையான கதாபாத்திரம் முதல் மத்தியில் பெரிய திருப்புமுனை வரை, முதல் ஜோடி ரீல்களைப் பார்த்தபின் முதல் பாதியை முழுவதுமாக கணிக்க முடியும். அதிர்ஷ்டவசமாக, இரண்டாவது பாதி சில ஆச்சரியங்களைத் தூண்டுவதாக இருப்பதால் இந்தத் திரைப்படம் ஓரளவு மோசமில்லை என்று ஆகிறது\" என்று எழுதினார். \"சிஃபி இணைய தளம்\", \"மனஸ்தான் படத்தில் எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையமைத்தப் பாடல்கள் நேற்றைய நாளுக்கு முந்தைய நாள் சாம்பார் போலவே பழமையாகத் தோன்றுகிறது. சரத்குமார் அவர்களே விருப்பமில்லாமல் நடித்தது போல் தோன்றுகிறது. படம் பார்ப்பது தவிர்க்கப்படலாம்\" என்று எழுதினார். \"தி இந்து\" நாளிதழ், \"1960களில் வந்த திரைப்படங்களின் கதைக் களத்தைக் கொண்டிருந்தாலும், இயக்கம் மற்றும் திரைக்கதை ஓரளவு படத்தைக் தேர்ச்சி பெற வைக்கிறது\" என்று எழுதினர்.\n"}
{"id": "461015", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461015", "title": "கிர்குக் நகரம்", "text": "கிர்குக் நகரம்\n\nகிர்குக் (ஆங்கிலம்: Kirkuk) என்பது ஈராக்கில் உள்ள ஒரு நகரமாகும், இது பாக்தாத்திற்கு வடக்கே தொலைவில் அமைந்துள்ள கிர்குக் மாகாணத்தின் தலைநகராக செயல்படுகிறது. கிர்குக் பரந்த அளவில் வேறுபட்ட மக்கள்தொகை கொண்ட ஒரு பரந்த மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது மற்றும் பல நூற்றாண்டுகளாக பன்மொழி பேசுபவர்கள் கொண்ட ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இருபதாம் நூற்றாண்டில் கிர்குக்கின் நகரமயமாக்கலின் போது வியத்தகு மக்கள்தொகை மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன, இது தனித்துவமான இன சமூகங்களின் வளர்ச்சியைக் கண்டது. ஈராக்கிய துர்க்மென், குர்துகள், அரேபியர்கள் மற்றும் அசிரிய மக்கள் இந்த மண்டலத்திற்கு உரிமை கொண்டாடுகின்றனர், மேலும் அனைவருக்கும் அவர்களின் வரலாற்றுக் கணக்குகளும் நினைவுகளும் உள்ளன.\n\nகிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டின் , கட்டப்பட்டகிர்குக் கோட்டையின் இடிபாடுகளில் நடுப்பகுதியில் இந்த நகரம் அமைந்திருக்கிறது, இது அக்காடிய நகரமான அராபா, மற்றும் காசா ஆற்றின் அருகே அமர்ந்திருக்கிறது. கிமு 2335–2154 இல் இப்பகுதி அக்காடியன் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்துள்ளது. இந்நகரம் அக்காடியன் மற்றும் சுமேரிய மொழி பேசும் மெசொப்பொத்தேமியர்கள் அனைவரையும் ஒன்றிணைக்கிறது.\n\nகுர்துகள் மற்றும் ஈராக் துர்க்மென்ஸ் இந்த நகரத்தை ஒரு கலாச்சார தலைநகராகக் கூறுகின்றனர். இது 2010 இல் ஈராக் கலாச்சார அமைச்சகத்தால் \"ஈராக் கலாச்சாரத்தின் மூலதனம்\" என்று பெயரிடப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டு ஈராக் படையெடுப்பிற்குப் பின்னர், பின்னர் ஈராக் உள்நாட்டுப் போரின் போது (2014–2017) வட ஈராக்கில் மறுமலர்ச்சிக் குழுக்கஅரபு மயமாக்கல் பிரச்சாரங்களின் கீழ் நகரத்தில் மக்கள் தொகை மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nகிர்குக்கின் இன அமைப்பு குறித்து மிகவும் நம்பகமான மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு 1957 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொடங்குகிறது. துருக்கிய மொழி பேசும் ஈராக் துர்க்மென் கிர்குக் நகரில் கம்பீரத்தை உருவாக்கியதுடன், குர்துகள் கிர்குக் அரசாங்கத்தில் பெரும்பான்மையை உருவாக்கினர். கிர்குக் மாகாண எல்லைகள் பின்னர் மாற்றப்பட்டன, மாகாணம் அல்-தமீம் என மறுபெயரிடப்பட்டது மற்றும் குர்திஷ் ஆதிக்கம் செலுத்தும் மாவட்டங்கள் எர்பில் மற்றும் சுலமானியா மாகாணங்களில் சேர்க்கப்பட்டன.\n\nசர்வதேச நெருக்கடி குழுவின் அறிக்கை 1977 மற்றும் 1997 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகளின் புள்ளிவிவரங்கள் \"ஆட்சியாளர்களின் தலையீடு காரணமாக அனைத்துமே மிகவும் சிக்கலானதாகக் கருதப்படுகின்றன. \" ஏனெனில் ஈராக் குடிமக்கள் அரபு அல்லது குர்திஷ் இனக்குழுக்களைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதைக் குறிக்க மட்டுமே அனுமதிக்கப்பட்டனர். பல ஈராக்கிய துர்க்மென் மக்கள் தங்களை அரேபியர்கள் என்று அறிவித்தனர் (ஏனெனில் சதாம் உசேனின் ஆட்சியில் குர்துகள் விரும்பத்தக்கவர்கள் அல்ல), இது அரபுமயமாக்கலால் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களை பிரதிபலிக்கிறது.\n\nSection::::முக்கிய தளங்கள்.\nகிர்குக்கின் பண்டைய கட்டடக்கலை நினைவுச்சின்னங்கள் பின்வருமாறு:\n\n\nநவீன நகரத்தின் புறநகரில் கல்அத் சார்மோ மற்றும் யோர்கன் தெப்பே போன்றப் பகுதிகளில் தொல்பொருள் எச்சங்கள் காணப்படுகின்றன. 1997 ஆம் ஆண்டில், சதாம் உசேனின் அரசாங்கம் \"கிர்குக்கின் வரலாற்று கோட்டையை அதன் மசூதிகள் மற்றும் பண்டைய தேவாலயங்களுடன் இடித்தது\" என்று செய்திகள் வந்தன.\n\nகிர்குக்கின் கட்டடக்கலை பாரம்பரியம் முதலாம் உலகப் போரின்போதும், சமீபத்தில் ஈராக் போரின்போதும் கடுமையான சேதத்தை சந்தித்தது. சைமன் ஜென்கின்ஸ் ஜூன் 2007 இல் \"பதினெட்டு பண்டைய ஆலயங்கள் இழக்கப்பட்டுள்ளன, கிர்குக்கிலும் தெற்கிலும் கடந்த மாதத்தில் மட்டும் பத்து\" என்று தெரிவித்தார்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nகிர்குக் மிகவும் சூடான மற்றும் வறண்ட கோடைகாலங்கள் மற்றும் குளிர்ந்த, மழை குளிர்காலம் கொண்ட ஒரு சூடான அரை வறண்ட காலநிலையை ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு ) கொண்டுள்ளது. இங்கே பனி அரிதானது, ஆனால் இது 2004 பிப்ரவரி 22 , மற்றும் 2008 ஜனவரி 10 முதல் 11 வரை பனி வீழ்ச்சி இருந்தது.\n\n"}
{"id": "461019", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461019", "title": "ரிச்சேர்ட் லீக்கே", "text": "ரிச்சேர்ட் லீக்கே\n\nரிச்சேர்ட் ஏர்ஸ்கின் பிரேர் லீக்கே (FRS) (பிறப்பு: 19 டிசம்பர் 1944) ஒரு கொன்னிய தொல்மானிடவியலாளரும் (paleoanthropologist) அரசியல்வாதியும் ஆவார். லீக்கே கென்னியாவில் தொல்லியலாளராகவும், காட்டுயிர் பேணல் முதலானவற்றிலும் பல்வேறு பதவிகளை வகித்துள்ளார். கென்னியாவின் தேசிய அருங்காட்சியகத்தின் பணிப்பாளராகவும், வைல்ட்லைஃப் டிரெக்ட் எனும் அரசு சாரா அமைப்பின் நிறுவுனராகவும் கென்ய காட்டுயிர் சேவையின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nSection::::ஆரம்ப வருடங்கள்.\nசிறுவனாக இருக்கும் போது லீக்கே பெற்றோருடன் நைரோபியில் வாழ்ந்தார். தந்தை லூயிஸ் லீக்கே கொறின்டன் அருங்காட்சியகத்தில் பொறுப்பாளராகவும் தாயார் மேரி லீக்கே அவர்கள் லீக்கே அகழ்வு நிறுவனத்தில் பணிப்பாளராகவும் இருந்தனர். இவரது சகோதரர்கள் ஜொனாதன் லீக்கே மற்றும் பிலிப் லீக்கே. லீக்கே சகோதரர்கள் மிக உறுசுறுப்பான குழந்தைப் பருவத்துடன் வளர்ந்தனர். மட்டக்குதிரை கழகத்தில் உறுப்பினாரவும் இருந்தனர்.\n\nSection::::மண்டையோட்டில் உடைவு.\n1956இல், அவரது 11வது வயதில், லீக்கே தனது குதிரையிலிருந்து விழுந்தார். இதனால் அவரது மண்டையோட்டில் உடைவு ஏற்பட்டது. இந்த நிகழ்வு ஒரு வகையில் இவரது பெற்றொரது திருமண வாழ்க்கையைக் காப்பாற்றியது. தந்தை லூயிஸ் மனைவியை பிரிந்து தனது செயலாளர் ரோசலி ஒஸ்போனுடன் வாழ்வது பற்றி சிந்தித்துக் கொண்டிருந்த வேளையில் இந்த விபத்து நிகழ்ந்தது. லீக்கே தனது தந்தையிடம் மன்றாடிக் கேட்டுக் கொண்டதன் பேரில் ரோசலியுடன் வாழச் செல்வதை கைவிட்டு குடும்பம் சில ஆண்டுகள் அமைதியாய் வாழ்ந்தது.\n\nSection::::பதின்ம வயது தொழில்முனைவாளர்.\nரிச்சேர்ட் லீக்கே தனது பெற்றொர்களிடம் கடனாகப் பெற்ற 500 பவுண் பணத்துடன் லாண்ட் றோவர் ஒண்றில் என்புக்கூடு சேகரிக்கும் வியாபாரத்தில் கமோயா கிமேயு உடன் ஈடுபட்டார். இவர் ஏற்கனவே குதிரைக் காரனாகவும், லாண்ட் ரோவர் திருத்துனராகவும், தொழில்சாரா தொல்பொருளாய்வாளராகவும், பயணத் தலைவராகவும் இருந்ததால் இலகுவில் என்புகளை அடையாளங்காணக் கற்றுக் கொண்டார்.\n\nSection::::திருமணம்.\n1964இல் நற்றோன் ஏரிக்கான தனது இரண்டாவது பயணத்தில் லீக்க்கே மார்க்கிறட் குரொப்பர் எனும் தொல்லியலாளரைச் சந்தித்தார். மார்க்கிறட் இங்கிலாந்து திரும்பிய போது, லீக்கே பட்டப் பாடநெறி தொடர்வதற்கும் மார்க்கிறட்டுடன் நன்கு அறிவு கொண்டவராகவும் இருக்க விரும்பினார். ஆறுமாதத்தில் தனது உயர் பாடசாலைக் கல்வியை நிறைவு செய்தார். அதே வேளை மார்க்கிறட் எடின்பறோ பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டத்தைப் பெற்றுக் கொண்டார். கல்லூரிப் படிப்புக்கான அனுமதிப்பரீட்சையில் சித்திபெற்றிருந்தார். ஆயினும், 1965இல் மார்க்கிறட் திருமணஞ் செய்து கென்யா திரும்புவதற்கு உத்தேசித்திருந்தார். லீக்கேயின் தந்தை தனது நிறுவனமான புதைதின்மவியல் மையத்தில் பணிக்கமர்த்தினார். பிரிகோ ஏரியில் அகழ்வாராய்ச்சியில் ஈடுபட்டார். தனது வேட்டைக்குழு தொழில்துறையில் நல்ல இலாபம் ஈட்டினார். நைரோபியில் வீடு ஒன்றை வாங்கினார். 1969 இல் மகள் அன்னா பிறந்தார். அதே ஆண்டு மார்க்கிறட்டுடன் மண முறிவு ஏற்பட்டது. 1970 இல் மீவ் எப்ஸ் உடன் மறுமணம் நடந்தது. இரண்டு பெண் பிள்ளைகளைப் பெற்றனர். 1972இல் லூயீஸ், 1974இல் சமீரா பிறந்தனர்.\n\nSection::::தொல்லுயிரியல்.\nலீக்கேயின் தொல்லுயிரியலாளர் தொழில் ஒரு நாளில் ஆரம்பமானதல்ல். லீக்கே தனது பெற்றோருடன் ஒவ்வொரு அகழ்வாய்விலும் கலந்து கொண்டார். சிறுவனாக இருந்தபோதில் இருந்து படிப்படியாக கற்றுக் கொண்டதுடன் பொறுப்புகளையும் ஏற்றுக் கொண்டார்.\n\nரிச்சேர்ட் லீக்கே அப்போதிருந்த ஆற்றல்மிக்க கென்யர்களைக் கொண்டு கென்னியா அருங்காட்சிய சங்கத்தை உருவாக்கினார். அவர்களின் இலக்காக கொன்யாவில் தேசிய அருங்காட்சியக விருத்தியாக இருந்தது. ரிச்சேர்ட் லீக்கேக்கு முக்கியமான இடம் இதில் தரப்பட்டது.\n\nSection::::காட்டுயிர் காப்பு.\n1989இல் ரிச்சேர்ட் லீக்கே காட்டுயிர் காப்பு மற்றும் முகாமைத்துவ திணைக்களத்தின் தலைவராக அரச தலைவர் டானியல் அரப் மொயினால் நியமிக்கப்பட்டார். யானை வேட்டை குறித்து கென்யான் பன்னாட்டுக்கான குரலாக இவரது நியமனம் அமைந்தது. இந்த திணைக்களம் கென்யா காட்டுயிர் சேவை என 1990இல் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டபோது லீக்கே இதன் முதல் தலைவரானார். இதனால் வேட்டையாடும் கலாசாரம் பெருமளவு குறைந்தது. லீக்கேயின் கென்யா காட்டுயிர் சேவை என்ற பெயர்மாற்றம் உலக வங்கி 140 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மானியம் வழங்க ஏதுவாகியது. பன்னாட்டு செய்திகளில் அரச தலைவர் மோயி , லீக்கே பற்றிய செய்திகள் பரவின. 1989இல் 12 தொன் யானைத்தந்தங்கள் நைரோபி தேசிய பூங்காவில் எரித்து அழிக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "461035", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461035", "title": "நுண்ணிய நெகிழித் துண்டுகள்", "text": "நுண்ணிய நெகிழித் துண்டுகள்\n\nநுண்ணிய நெகிழித் துண்டுகள் (ஆங்கிலம் : Microplastics ) , சுற்றுச்சூழலை மாசுபடுத்தும் மிகச் சிறிய நெகிழித் துண்டுகளாகும் .இவை ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான நெகிழி அல்ல, மாறாக 5 மில்லி மீட்டருக்கும் குறைவான நீளமுள்ள எந்த வகை நெகிழித் துண்டுகளும் நுண்ணிய நெகிழித் துண்டுகள் என அமெரிக்காவின் தேசிய பெருங்கடல் மற்றும் வளிமண்டல நிர்வாகம் வகைப்படுத்துகிறது.அழகுசாதனப் பொருட்கள், ஆடை மற்றும் தொழில்துறை செயல்முறைகள் உட்படப் பல மூலங்களிலிருந்து இயற்கை சூழலமைப்புகளில் நுழைகின்றன.\n"}
{"id": "461040", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461040", "title": "ஐபாட் 4", "text": "ஐபாட் 4\n\nஐபாட் 4 (iPad 4) என்பது ஆப்பிள் இன்க் நிறுவனத்தினால் தயாரித்து விற்பனை செய்யப்படும் நான்காம் தலைமுறை கைக் கணினி ஆகும். ஐபாட் மூன்றாம் தலைமுறையை போன்றே ரெடினா திரையை கொண்டுள்ளது. ஆனால் இது ஆப்பிள் ஏ 6 எக்ஸ் சில்லு மற்றும் லைட்னிங் இணைப்பு போன்ற புதிய மேம்படுத்தப்பட்ட கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. ஐபாட் நான்காம் தலைமுறை கைக் கணனி ஐஓஎஸ் 6 இயங்குதள பதிப்புடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் இதனால் ஐஓஎஸ் 6, 7, 8, 9, 10 ஆகிய ஐந்து இயங்குதள பதிப்புக்கள் ஆதரிக்கப்படுகின்றன.\n\nஇந்த சாதனம் கருப்பு அல்லது வெள்ளை முன் வண்ணங்களுடனும், 16 ஜிபி , 32 ஜிபி, 64 ஜிபி, 128 ஜிபி மாறுப்பட்ட சேமிப்புத் திறன்களுடனும், ஒய்-பை மட்டும் அல்லது ஒய்-பை + செல்லிடம் ஆகிய மாறுப்பட்ட இணைப்பு விருப்பங்களுடனும் கிடைக்கின்றது.\n\n2012 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 23 அன்று ஐபாட் வரிசையின் நான்காவது தலைமுறை வெளியிடப்பட இருப்பதாக ஊடக மாநாட்டொன்றில் அறிவிக்கப்பட்டது. 2012 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2 அன்று 35 நாடுகளில் வெளியிடப்பட்டது. பின்னர் திசம்பர் வரை சீனா, இந்தியா மற்றும் பிரேசில் உள்ளிட்ட பத்து நாடுகளில் வெளியிடப்பட்டது. ஐபாட் 4 இன் அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து மூன்றாம் தலைமுறை ஐபாட் 3 வெளிவருவது நிறுத்தப்பட்டது.\n\nநான்காவது தலைமுறை ஐபாட் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. மேலும் அதன் வன்பொருள் மேம்பாடுகளுக்காகவும் ரெடினா திரைக்காகவும் பாராட்டப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகலிபோர்னியாவின் சான் ஜோஸில் உள்ள கலிபோர்னியா தியேட்டரில் அக்டோபர் 23 ஆம் தேதி திட்டமிடப்பட்ட ஊடக நிகழ்வொன்றை ஆப்பிள் நிறுவனம் அறிவித்தது. ஊடக நிகழ்வில் ஆப்பிள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டிம் குக் ஐபாட் 4 , ஐபாட் மினி ஆகியவற்றை வெளியிட்டை பற்றி அறிவிக்க முன்பு ஐ-புத்தகத்தின் புதிய பதிப்பையும், மேக்புக் ப்ரோ , மேக் மினி மற்றும் ஐமாக் ஆகியவற்றின் புதிய தலைமுறைகளையும் அறிமுகப்படுத்தினார். அறிமுகத்தின் போது ஆப்பிள் நான்காவது தலைமுறை ஐபாட் அக்டோபர் 26 முதல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கையிலான நாடுகளில் இணையத்தளத்தில் முன்கூட்டியே பதிவு செய்ய முடியும் என அறிவித்தது.\n\n2012 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2 அன்று ஐபாட் நான்காம் தலைமுறை ஆப்பிள் சாதனத்தின் ஒய்-பை மாதிரி ஐரோப்பா, கிழக்கு ஆசியா மற்றும் வட அமெரிக்கா முழுவதுமான 35 நாடுகளில் வெளியிடப்பட்டது. ஆரம்ப வெளியீட்டிற்கு சில வாரங்களுக்குப் பிறகு செல்லிட இணைப்புகளைக் கொண்ட வர்த்தக நிலையங்களில் வெளியிடப்பட்டது.\n\n2013 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 22 அன்று ஐபாட் ஏர் அறிவிக்கப்பட்டதை தொடர்ந்து நான்காம் தலைமுறை ஐபாட் விற்பனை நிறுத்தப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 18 அன்று ஐபாட் 2 நிறுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஐபாட் 4 மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 அன்று ஐபாட் ஏர் 2 க்கு ஆதரவாக நான்காம் தலைமுறை ஐபாட் வெளிவருவது நிறுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nநான்காம் தலைமுறை ஐபாட் விமர்சகர்களிடம் இருந்தும், வர்ணனையாளர்களிடமிருந்தும் சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது.\n\nஐபாட் மினி, ஐபாட் 4 என்பவற்றின் முதல் வார இறுதி விற்பனை 3 மில்லியன் ஆகும்.\n"}
{"id": "461050", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461050", "title": "முதலாம் செலிம்", "text": "முதலாம் செலிம்\n\nமுதலாம் செலிம் (ஆங்கிலம்: Selim I) (1470 அக்டோபர் 10 - 1520 செப்டம்பர் 22 ) என்பவர் உதுமானியப் பேரரசை 1512 முதல் 1520 வரை ஆட்சி செய்த சுல்தான் ஆவார். பேரரசின் மகத்தான விரிவாக்கத்திற்கு அவரது ஆட்சி குறிப்பிடத்தக்கது, குறிப்பாக 1516 மற்றும் 1517 க்கு இடையில் எகிப்தின் முழு மம்லூக் சுல்தானகத்தை அவர் கைப்பற்றினார், இதில் லெவண்ட், கெசாச், திகாமா மற்றும் எகிப்து அனைத்தும் உள்ளடக்கியது . 1520 இல் அவர் இறக்கும்போது, உதுமானியப் பேரரசு சுமார் பரவியிருந்தது .\n\nமுசுலீம் உலகின் மத்திய கிழக்கு மையப்பகுதிகளை செலிம் கைப்பற்றினார, குறிப்பாக மக்கா மற்றும் மதீனாவிற்கான புனித யாத்திரைகளின் பாதுகாவலரின் பங்கை அவர் ஏற்றுக்கொண்டார் உதுமானியப் பேரரசை அனைத்து சுன்னி முஸ்லீம் நாடுகளிலும் மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக நிறுவினார். அவரது வெற்றிகள் பேரரசின் புவியியல் மற்றும் கலாச்சார ஈர்ப்பு மையத்தை பால்கனிலிருந்து விலகி மத்திய கிழக்கு நோக்கி மாற்றியது. பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில், செலிம் மம்லுக் சுல்தானகத்தை கைப்பற்றினார். உதுமானியர்கள் முஸ்லீம் உலகின் மற்ற பகுதிகளின் தலைமைத்துவத்தை கைப்பற்றியதன் விளைவாக செலிம் முதல் முறையான உதுமானிய கலீபா என்று பிரபலமாக நினைவுகூரப்படுகிறார்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\n1470 ஆம் ஆண்டில் அமசசியாவில் பிறந்த செலிம், எக்சேத் பேய்சித்தின் இளைய மகனாக பிறந்தார். அவருடைய தாயார் கோல்பகர் கதுன், ஒரு துருக்கியின் பதினொன்றாவது ஆட்சியாளரான அலாதேவ்லே போசுகர்த் பே என்பவரின் மகளாவார். சில கல்வியாளர்கள் செலிமின் தாயார் கல்பகர் கதுன் என்று கூறுகின்றனர், காலவரிசை பகுப்பாய்வு அவரது உயிரியல் தாயின் பெயரும் ஆயி ஹதுன் என்றும் இருக்கலாம் என்று கூறுகிறது.\n\nசெலிம் நான் உயரமானவர், மிகவும் பரந்த தோள்கள் மற்றும் நீண்ட மீசையுடன் காணப்பட்டர். அவர் அரசியலில் திறமையானவர், சண்டையிடுவதில் விருப்பம் கொண்டவர் என்று கூறப்பட்டது.\n\nSection::::இறப்பு.\nசெலிம் ஐம்பதாவது வயதில் அவரது ஆட்சியின் ஒன்பதாம் ஆண்டில் இறந்தார். அதிகாரப்பூர்வமாக செலிம் ஆந்த்ராக்சு பாதிப்பால் இறந்தார் என்று கூறப்படுகிறது அவர் குதிரையின் மேல் தனது நீண்ட தூரம் செய்த பயணத்தின் பொது உருவாகிய ஒரு தோல் தொற்று எனப்படுகிறது. (சிர்பென்ஸ் என்பது ஆந்த்ராக்ஸ் தொற்றுநோயாகும், இது சில சமயங்களில் தோல் வேலை செய்பவர்களிடமும் கால்நடைகளுடன் பணிபுரிந்த மற்றவர்களிடமும் காணப்படுகிறது. ) இருப்பினும், சில வரலாற்றாசிரியர்கள் அவர் புற்றுநோயால் இறந்துவிட்டதாகவோ அல்லது அவரது மருத்துவரால் விஷம் குடிக்க வைக்கப்பட்டதாகவோ தெரிவிக்கின்றனர். மற்ற வரலாற்றாசிரியர்கள் செலிமின் மரணம் பேரரசர் பிளேக்கால் இறந்து போனதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளனர், மேலும் பல ஆதாரங்கள் செலிம் இந்த நோயால் மிகுந்த அவதிப்பட்டார் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன.\n\nசெப்டம்பர் 22, 1520 அன்று, சுல்தான் செலிம் I இன் எட்டு ஆண்டு ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது. செலிம் இறந்து இஸ்தான்புல்லுக்கு எடுத்து வந்து அவரை உயவுஸ் செலிம் மசூதியில் அடக்கம் செய்யப்பட்டர்.\n\nSection::::ஆளுமை.\nபெரும்பாலான கணக்குகளின்படி, செலிம் ஒரு கோபமான மனநிலையைக் கொண்டிருந்தார், மேலும் அவருக்குக் கீழே உள்ளவர்களிடம் மிகுந்த எதிர்பார்ப்புகளைக் கொண்டிருந்தார். செலிம் பேரரசின் மிக வெற்றிகரமான மற்றும் மரியாதைக்குரிய ஆட்சியாளர்களில் ஒருவராக இருந்தார், ஆற்றல் மிக்கவர் மற்றும் கடின உழைப்பாளி. தனது குறுகிய எட்டு ஆண்டு ஆட்சியின் போது, அவர் முக்கியமான வெற்றியைப் பெற்றார். பல வரலாற்றாசிரியர்கள் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள், செலிம் தனது மகனும் வாரிசுமான முதலாம் சுலைமான் ஆட்சியின் கீழ் உதுமானியப் பேரரசை அதன் உச்சத்தை அடைய தயார் செய்தார் என பல வரலாற்றாசிரியர்கள் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள். ஒரு புகழ்பெற்ற கவிஞரான செலிம் துருக்கிய மற்றும் பாரசீக வசனங்களை \"மக்லாசு செலிமி\" என்ற புனைப்பெயரில் எழுதிதியுள்ளார்; அவரது பாரசீக கவிதைகளின் தொகுப்புகள் இன்றும் உள்ளன. அவரது ஒரு கவிதையில் அவர் எழுதினார்:\n\n\"ஒரு கம்பளம் இரண்டு சூபிகளுக்கு இடமளிக்கும் அளவுக்கு பெரியது, ஆனால் உலகம் இரண்டு மன்னர்களுக்கு போதுமானதாக இல்லை\"\n\n\n"}
{"id": "461055", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461055", "title": "கெர்ச் நகரம்", "text": "கெர்ச் நகரம்\n\nகெர்ச் (ஆங்கிலம்:Kerch) என்பது கிரிமியாவின் கிழக்கில் உள்ள கெர்ச் தீபகற்பத்தில் பிராந்திய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரமாகும். இதன் மக்கள் தொகை: 147,033  பேர் ( 2014 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு ) 2,600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரு பண்டைய கிரேக்க காலனியாக நிறுவப்பட்ட கெர்ச், கிரிமியாவின் மிகப் பழமையான நகரங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 1920 களில் தொடங்கி இந்த நகரம் விரைவான வளர்ச்சியை சந்தித்தது மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஒரு பெரிய போர்த் தளமாக இருந்தது.\n\nஇன்று, இது கிரிமியாவின் மிகப்பெரிய நகரங்களில் ஒன்றாகும், இது குடியரசின் மிக முக்கியமான தொழில்துறை, போக்குவரத்து மற்றும் சுற்றுலா மையங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nகெர்ச் ஈரப்பதமான துணை வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு ) குளிர்ந்த குளிர் மற்றும் குளிர்காலம் மற்றும் வெப்பமான கோடைகாலத்துடன் உள்ளது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nஇதன் நகராட்சி கணிசமான பகுதியைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் கெர்ச் நகரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் எல்திசென் (கெரோயெவ்சுகோ), கமிசு-புருன் (அர்சின்ட்செவோ), போர்ட் கிரிம், அத்திமுசுகாய் மற்றும் துசுலா தீவு போன்ற பல தனித்தனி பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇன்று கெர்ச் உலோகவியலாளர்கள், கப்பல் கட்டுபவர்கள் மற்றும் மீனவர்களின் நகரமாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் குறிப்பிடத்தக்க சுற்றுலாத் துறையையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::தொழில்.\nநகரத்தின் மிகப்பெரிய நிறுவனங்கள் பின் வருவன:\n\n\nகட்டுமானப் பொருட்கள், உணவு பதப்படுத்துதல் மற்றும் ஒளித் தொழில்கள் நகரத்தின் பொருளாதாரத்தில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளன. கெர்ச் ஒரு மீன்பிடி கடற்படை தளமாகவும், ஏராளமான மீன் தயாரிப்புகளுக்கான முக்கியமான செயலாக்க மையமாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nஅசோவ் மற்றும் கருங்கடல்களின் கரையில் அமைந்திருப்பதால், கெர்ச் முன்னாள் சோவியத் ஒன்றிய மக்கள் மத்தியில் ஒரு பிரபலமான கோடைகால உல்லாசப்போக்கிடமாக மாறியது. மேலும், குணப்படுத்தும் பல மண் ஆதாரங்கள் நகரத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளன. கடலோர இருப்பிடம் இருந்தபோதிலும், நகரின் தொழில்துறை தன்மை மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய மாசுபாடு காரணமாக இன்று கெர்ச்சின் சுற்றுலாப் பயணம் மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நகரத்தின் பகுதியில் கடற்கரைகள் இல்லாத போதிலும், பேருந்து, தொடர்வண்டி அல்லது வாடகை மோட்டார் வண்டி மூலம் 20 நிமிட பயண தூரத்தில் அவை நிறைய உள்ளன.\n\nகெர்ச் பல சுவாரஸ்யமான கட்டடக்கலை மற்றும் வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்களைக் கொண்டுள்ளது. நகரின் பண்டைய வரலாற்று பாரம்பரியம் விஞ்ஞான சுற்றுலாவை ஈர்க்க வைக்கிறது. கெர்ச்சின் காட்சிகளில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவை: \n\nSection::::தொல்பொருளியல்.\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் கெர்ச்சில் தொல்பொருள் தோண்டல்கள் ரஷ்ய உதவியுடன் தொடங்கப்பட்டன. அப்போதிருந்து மித்ரிதாத் மலையில் உள்ள பண்டைய பான்டிகாபியம் நகரத்தின் இடம் முறையாக தோண்டப்பட்டது. அருகிலேயே பல பழங்கால புதைகுழிகள் ( குர்கன்கள் ) மற்றும் அகழ்வாராய்ச்சி செய்யப்பட்ட நகரங்கள் உள்ளன. கெர்ச் யுனெஸ்கோவின் \" பட்டுப் பாதை \" திட்டத்தில் பங்கேற்கிறது. கெர்ச்சின் புதையல்கள் மற்றும் வரலாற்று கண்டுபிடிப்புகள் உலகெங்கிலும் உள்ள முக்கிய அருங்காட்சியகங்களின் தொகுப்புகளை அலங்கரிக்கின்றன.: கெர்மிடேச், உலூவ்ரே, பிரித்தானிய அருங்காட்சியகம், பெர்லின் அருங்காட்சியகம், மாஸ்கோ மாநில நுண்கலை அருங்காட்சியகம் மற்றும் பல. தற்போது, கெர்ச்சின் பண்டைய கோட்டைகளில் அகழ்வாராய்ச்சிகள் ரஷ்யா, உக்ரைன் மற்றும் போலந்தைச் சேர்ந்த விஞ்ஞானிகளால் வழிநடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::மரியாதைகள்.\n1971 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் வானியலாளர் தமரா மிகைலோவ்னா சிமிர்னோவாவால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய கிரகம் 2216 கெர்ச் என இந்நகரத்திற்கு பெயரிடப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "461061", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461061", "title": "முகமது கத்தாமி", "text": "முகமது கத்தாமி\n\nமுகமது கத்தாமி (ஆங்கிலம்: Mohammad Khatami) 1943 அக்டோபர் 14 அன்று ஈரானில் பிறந்தவர் ஆவார். ஈரானின் ஐந்தாவது அதிபராக 1997 ஆகஸ்ட் 3 முதல் 2005 ஆகஸ்ட் 3 வரை பணியாற்றினார். 1982 முதல் 1992 வரை ஈரானின் கலாச்சார அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். அவர் முன்னாள் அதிபர் மகுமூத் அகமதி நெச்சாத்தின் அரசாங்கத்தை விமர்சிப்பவர் ஆவார்.\n\nஅந்தக் காலம் வரை அதிகம் அறியப்படாத கட்டாமி, அதிபதி பதவிக்கு தனது முதல் தேர்தலின் போது கிட்டத்தட்ட 70% வாக்குகளைப் பெற்றபோது உலகத்தின் கவனத்தை ஈர்த்தார். கத்தாமி தாராளமயமாக்கல் மற்றும் சீர்திருத்தத்தின் வழியில் இயங்கினார். கத்தாமி தான் அதிபராக இருந்த இரண்டு பதவிக் காலங்களில் , கருத்துச் சுதந்திரம், சகிப்புத்தன்மை மற்றும் பொது சமூகம், ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் உள்ளிட்ட பிற மாநிலங்களுடன் ஆக்கபூர்வமான இராசதந்திர உறவுகள் மற்றும் தடையற்ற சந்தை மற்றும் வெளிநாட்டு முதலீட்டை ஆதரிக்கும் பொருளாதாரக் கொள்கை ஆகியவற்றை ஆதரித்தார்.\n\nபிப்ரவரி 8, 2009 அன்று, கத்தாமி 2009 அதிபர் தேர்தலில் போட்டியிடுவதாக அறிவித்தார் ஆனால் மார்ச் 16 அன்று தனது நீண்டகால நண்பரும் ஆலோசகருமான ஈரானின் முன்னாள் பிரதம மந்திரி மிர்-கொசைன் மௌசவிக்கு ஆதரவாக விலகினார்.\n\nகத்தாமி நாகரிகங்களிடையே உரையாடலை முன்மொழிந்தார். 2001 ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் கடாமியின் கருத்தினை \"\"ஐக்கிய\" நாடுகளின் \"நாகரிகங்களின் மத்தியில் உரையாடல் ஆண்டாக\"\" அறிவித்தது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nகத்தாமி 1943 அக்டோபர் 14 ஆம் தேதி, யாசுது மாகாணத்தில் உள்ள அர்தகன் என்ற சிறிய நகரத்தில் பிறந்தார். கத்தாமி முகம்மதுவின் நேரடி ஆணாதிக்க வம்சாவளி என்பதால் சயீத் என்ற பட்டத்தை வைத்திருக்கிறார். அவர் 1974 ஆம் ஆண்டில் (31 வயதில்) மதச் சட்டத்தின் பிரபல பேராசிரியரின் மகள் மற்றும் மூசா அல் சதரின் மருமகள் ஜோக்ரே சதேகியை மணந்தார். அவர்களுக்கு இரண்டு மகள்கள் மற்றும் ஒரு மகன் உள்ளனர்: லைலா (பிறப்பு 1975), நார்சசு (பிறப்பு 1980), மற்றும் எமட் (பிறப்பு 1988).\n\nகத்தாமியின் தந்தை, மறைந்த அயதுல்லா உருகொல்லா கத்தாமி, ஒரு உயர் பதவியில் இருந்த மதகுருவாகவும், ஈரானிய புரட்சியின் ஆரம்ப ஆண்டுகளில் யாசுது நகரில் காதிப் (வெள்ளிக்கிழமை தொழுகைக்கான பிரசங்கத்தை வழங்குபவர்) ஆவார். தனது தந்தையைப் போலவே, கத்தாமியும் அயதுல்லாவாக மாறியபோது உள்ளூரின் முக்கியத்துவத்திற்கு உயர்ந்தார்.\n\nSection::::அதிபராக.\nஒரு சீர்திருத்த பாதையில் இயங்கிய கத்தாமி 1997 மே 23 அன்று அதிபராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், இது குறிப்பிடத்தக்க தேர்தல் என்று பலர் விவரித்தனர். வாக்காளர் எண்ணிக்கை கிட்டத்தட்ட 80% ஆகும். மட்டுப்படுத்தப்பட்ட தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு இருந்தபோதிலும், கத்தாமி 70 சதவீத வாக்குகளைப் பெற்றார். \"ஈரானில் இறையியல் பயிற்சியின் மையமாகவும், பழமைவாத கோட்டையாகவும் இருக்கும் கோமில் கூட, 70% வாக்காளர்கள் கத்தாமிக்கு வாக்களித்தனர்.\" இஸ்லாமிய குடியரசின் அரசியலமைப்பின் படி அதிகபட்சமாக இரண்டு முறை பணியாற்றிய பின்னர்,சூன் 8, 2001 அன்று இரண்டாவது முறையாக மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் மற்றும் ஆகஸ்ட் 3, 2005 அன்று பதவி விலகினார்.\n\n"}
{"id": "461065", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461065", "title": "செம்னன் மாகாணம்", "text": "செம்னன் மாகாணம்\n\nசெம்னன் மாகாணம் (\"Semnan Province\", பாரசீக மொழி: استان سمنان‎, Ostān-e Semnān ) என்பது ஈரானின் 31 மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் வடக்கில் உள்ளது, அதன் தலைநகராக செம்னான் நகரம் உள்ளது . செம்னான் மாகாணம் 96,816 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது இந்த மாகாணமானது அல்போர்சு மலைத்தொடர் மற்றும் அதன் தெற்குப் பகுதிகளில் உள்ள டாஷ்-இ காவிர் பாலைவனத்தை எல்லைகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\n2014 சூன் 22, அன்று ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் வளர்ச்சி நோக்கங்களுக்காக மாகாணங்களை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது. இதன் பின்னர் இந்த மாகாணம் பகுதி ஒன்றின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.\n\nமாகாணத்தின் மாவட்டங்களாக செம்னான் கவுண்டி, அராதன் கவுண்டி, டம்கன் கவுண்டி, ஷாருத் கவுண்டி, மெஹ்திஷாஹ்ர் கவுண்டி, மியாமி கவுண்டி, சோர்கே கவுண்டி மற்றும் கார்ம்சார் கவுண்டி ஆகியவை அடங்கும் . 1996 ஆம் ஆண்டில், மாகாணத்தின் மக்கள் தொகையானது 501.000 (2011 இல் 631.218 ) ஆகும். மேலும் 2005 இல் செம்னன் நகரின் (மாகாணத்தின் தலைநகரம்) மக்கள் தொகையானது 119.778 என்று இருந்தது. மாகாணத்தின் மிகப்பெரிய நகராக ஷாருத் நகரம் உள்ளது. இதன் மக்கள் தொகையானது 231,831 என்று உள்ளது. \n\nSection::::நிலவியல்.\nஇந்த மாகாணமானது இரண்டு பகுதிகளாக உள்ளது: ஒரு பகுதி மலைப்பிரதேச பிராந்தியமாகவும், அடுத்தது மலைகளின் அடிவாரத்தில் உள்ள சமவெளி பிராந்தியமாகவும் உள்ளது. மலை பிராந்தியமானது பொழுதுபோக்கு அம்சங்களைக் கொண்டதாகவும், கனிமங்கள் நிறைந்திதாகவும் உள்ளது. சமவெளி பிராந்தியமானது ஈரானின் சில பண்டைய நகரங்களை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது. அதாவது பார்த்தியப் பேரரசின் தலைநகரங்களில் ஒன்று அங்கு அமைந்துள்ளது. செம்னன் மக்கள் பேச்சுவழக்கானது சிறப்பு சொற்களைக் கொண்ட வட்டாரவழக்கு கொண்ட உள்ளூர் மொழியைக் கொண்டதாக உள்ளது. இந்த மொழியானது பண்டைய பார்த்தியன் மொழியான பஹ்லவி மொழியில் இருந்து உருவானது.\n\nஇந்த மாகாணத்தில் அண்டை மகாகாணங்களாக வடக்கில் கொலெத்தான் மாகாணம் மற்றும் மாசாந்தரான் மாகாணம் மேற்கே தெஹ்ரான் மாகாணம் மற்றும் கொம் மாகாணம் தெற்கில் இசுபகான் மாகாணம் மற்றும் கிழக்கில் இரசாவி கொராசான் மாகாணம் போன்றவை உள்ளன.\n\nSection::::அபர் காடு.\nஇந்த காடானது மத்திய மாகாணமான செம்னானில், கோல்ஸ்டான் மாகாணத்தின் எல்லைக்கு அருகில் உள்ளது. இது ஈரானில் உள்ள மிகப் பழமையான காடுகளில் ஒன்றாகும், இது மூன்றாவது புவிச்சரிதக்காலத்தின் எச்சமாகும். இந்தக் காடுகள் வழியாக சாலை அமைக்க ஈரானிய சாலைகள் அமைச்சின் முடிவினால் கடந்த ஆண்டு பரவலான ஆர்ப்பாட்டங்கள் நடக்க தூண்டுகோலாக ஆனது. \n\nநாட்டின் ஊடகங்களின் ஆதரவுடன் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள், அமைச்சின் முடிவுக்கு எதிராக பரந்த அளவிலான பரப்புரையைத் தொடங்கினர். இதன் முடிவில் வழக்குரைஞர் ஜெனரல் இந்தச் சாலை கட்டுமானத்தை நிறுத்த உத்தரவிடும் சூழலுக்கு வரும் நிலை ஏற்பட்டது. இருப்பினும், இந்த முயற்சிகள் அனைத்தும் 2008 ஏப்ரல் மாதம் சாலை அமைக்க சாலை அமைச்சகத்திற்கு அரசாங்கம் அனுமதி வழங்கியதாக அறிவிக்கப்பட்டபோது வீணானது.   \nSection::::வரலாறு.\nஅவெத்தாவின் பழங்காலத்தில் இருந்தே செம்மனானை பதினாறு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம். மீடியாப் பேரரசு மற்றும் அகாமனிசியப் பேரரசு போன்றவற்றின் காலங்களில், இந்த பேரரசுகளின் மிகப்பெரிய மாகாணங்களில் ஒன்றாக இருந்தது, இன்று இது தோராயமாக பண்டைய பிராந்தியமான பார்த்தியாவின் எல்லைகளை ஒத்துள்ளது.\n\nஇஸ்லாமிய காலத்தில், கோமஸ் அல்லது கோமேஷின் வரலாற்று பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதியாக செம்னன் இருந்தது. மேலும் பட்டுப் பாதையானது இப்பகுதியின் மையத்தில் சென்றது. இந்த மாகாணம் ஏராளமான போர்களுக்கு சாட்சியாக இருந்தது என்று சொல்ல தேவையில்லை.\n\nஈரானின் கலாசார வரலாற்று பாரம்பரிய அமைப்பானது செம்னனில் உள்ள அரண்மனைகள், கோட்டைகள், கோட்டையகங்கள், வணிகர் சத்திரங்கள், வரலாற்று எச்சங்கள் போன்ற மரபுவழிச் சொத்துகளாக 470 தளங்களை பட்டியலிடுகிறது. இவை தவிர, பல்வேறு சமய மற்றும் புனித இடங்களும் உள்ளன.\n"}
{"id": "461068", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461068", "title": "ஆனந்த் டெல்டும்டே", "text": "ஆனந்த் டெல்டும்டே\n\nஆனந்த் டெல்டும்டே ஒரு இந்திய எழுத்தாளர், அறிஞர் மற்றும் சமூக உரிமைப் போராளியுமாவார் . அவர் கோவா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் மேனேஜ்மென்ட்டில் மேலாண்மை பேராசிரியராக உள்ளார். இந்தியாவில் சாதி அமைப்பு பற்றி விரிவாக எழுதியுள்ளார் . மேலும் , இவர் தலித்துகளின் உரிமைகளுக்காக பொதுவெளியில் வாதிடுபவர் . இவர் மஹாராஸ்டிராவில் ரஜூர் என்ற சிறு நகரில் பிறந்தவர்.அவரது மணைவி ரமா, டாக்டர் அம்பேத்காரின் பேத்தி ஆவார்.\n\n"}
{"id": "461075", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461075", "title": "தாகன்ரோக் நகரம்", "text": "தாகன்ரோக் நகரம்\n\nதாகன்ரோக் (ஆங்கிலம்: Taganrog) என்பது உருசியாவில், ரசுத்தோவ் மாகாணத்தில், அமைந்திருக்கும் ஒரு துறைமுக நகரம் ஆகும். அசோவ் கடலிலுள்ள தாகன்ரோக் விரிகுடாவின் வடக்குக் கரையில் அமைந்துள்ளது. தொன் நதியின் வாயிலிருந்து பல கிலோமீட்டர் மேற்கே அமைந்துள்ளது. 2010 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை 257,681 பேர் ஆகும்.\n\nSection::::நிர்வாக மற்றும் நகராட்சி.\nநிர்வாகப் பிரிவுகளின் கட்டமைப்பிற்குள், இது தாகன்ரோக் நகர்ப்புற ஓக்ரக் நிர்வாக அலகு என இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது மாவட்டங்களுக்கு சமமான நிலையைக் கொண்டுள்ளது. நகராட்சி பிரிவாக, இந்த நிர்வாக பிரிவு நகர்ப்புற ஓக்ரக் நிலையையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nதாகன்ரோக்கின் காலநிலை மிதமானதாகும் ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு). டாகன்ரோக் மிதமான குளிர்காலம் மற்றும் வெப்பமான கோடைகாலங்களை கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nSection::::தொழிற்சாலைகள்.\nதாகன்ரோக் ரோத்தாவ் ஒப்லாத்தின் முன்னணி தொழில்துறை மையமாகும். உள்ளூர் தொழில் என்பது விண்வெளி, இயந்திர கட்டுமானம், தானியங்கி, ராணுவம், இரும்பு மற்றும் எஃகு தொழில், பொறியியல், உலோக வர்த்தகர்கள் மற்றும் செயலிகள், மரம், மரவேலை, கூழ் மற்றும் காகிதம், உணவு, ஒளி, வேதியியல் மற்றும் கட்டுமானப் பொருட்களின் தொழில் ஆகியவற்றால் குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும் அசோவ் கடலின் முக்கிய துறைமுகங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::உலோக ஆலை.\nதாகன்ரோக்கில் தற்போது இயங்கி வரும் மிகப்பெரிய நிறுவனம் தாகன்ரோக் உலோக ஆலை ஆகும், இது எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு தொழில் மற்றும் நுகர்வோர் பொருட்களுக்காக எஃகு, எஃகு குழாய் போன்றவற்றைத் தயாரிக்கிறது. மற்ற பெரிய நிறுவனம் தாகன்ரோக் தானியங்கி தொழிற்சாலை ஆகும், இது தாகன்ரோக் காம்பைன் ஹார்வெஸ்டர் தொழிற்சாலையிலிருந்து உருவானது. இந்த ஆலை ஹூண்டாய் நிறுவனம் உரிமம் பெற்ற வாகனங்களை உற்பத்தி செய்கிறது. உற்பத்தி வரிசையில் ஹூண்டாய் ஆக்சென்ட் செடான், ஹூண்டாய் சொனாட்டா, விளையாட்டு பயன்பாட்டு வாகனம் சாண்டா ஃபே மற்றும் ஹூண்டாய் போர்ட்டர் பிக்கப் டிரக் ஆகியவை அடங்கும். \nSection::::விமான கட்டமைப்பு.\nதாகன்ரோக் விமான வடிவமைப்பு பணியகம் பெரியேவின் தாயகமாகவும் உள்ளது. தாகன்ரோக்கைச் சுற்றியுள்ள பகுதி ஒரு பெரிய தொழில்துறை திறன், பன்முகப்படுத்தப்பட்ட விவசாயத் தொழில், உற்பத்தி ஆலைகள் மற்றும் நவீன உள்கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. போக்குவரத்து வழித்தடங்கள் மற்றும் துறைமுகத்தின் குறுக்குவெட்டில் தாகன்ரோக்கின் இருப்பிடம் வளர்ந்து வரும் நாடுகளின் சந்தைகளுக்கு நுழைவை எளிதாக்குகிறது.\n\nதாகன்ரோக்கின் முக்கிய வர்த்தக பங்காளிகள் சிஐஸ் நாடுகளான, தென் கொரியா, துருக்கி, இத்தாலி, கிரீஸ் மற்றும் எகிப்து ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::ராணுவம்.\nநகரின் வடமேற்கில் தாகன்ரோக் விமானத் தளம் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. மேலும் தாகன்ரோக் வான் பயண அருங்காட்சியகத்தை கொண்டுள்ளது. இந்த நகரம் தாகன்ரோக் இராணுவ அருங்காட்சியகத்தையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::இலக்கியத்தில் தாகன்ரோக்.\nநகரத்தின் உருவம் மற்றும் அதன் மக்கள் ஆன்டன் செக்கோவின் ஏராளமான படைப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ளது, இதில் \"அயோனிக்\", \"தி ஹவுஸ் வித்\" \"எ\" \"அட்டிக்\", \"தி மேன் இன் எ ஷெல்\", \"வான்கா\", \"திரீஇயர்ஸ்\", \"மாஸ்க்\" மற்றும் \"மை லைஃப் ஆகியவை அடங்கும்\" . அலெக்சாண்டர் புஷ்கின் \"உருஸ்லான் மற்றும் இலியுட்மிலா\" (1820) என்ற புதினத்தில் வரும் \"லுகோமொரி\" என்ற நகரை (விசித்திரக் கதை நிலம்) காட்சிப் படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள்.\nஏராளமான உருசிய மற்றும் சர்வதேச உயர்குடி பிரபுக்கள், அரசியல்வாதிகள், கலைஞர்கள் மற்றும் விஞ்ஞானிகள் தாகன்ரோக்கில் பிறந்தவர்கள் மற்றும் / அல்லது வாழ்ந்தவர்கள். தாகன்ரோக் அன்டன் செக்கோவின் சொந்த நகரமாகும். உருசிய பேரரசர்களான உருசியாவின் முதலாம் பேதுரு மற்றும் முதலாம் அலெக்சாண்டர் , கரிபால்டி, பியோத்தர் சாய்க்கோவ்சுக்கி, போன்ற பல பிரபலமான நபர்கள் தாகன்ரோக்கின் குறிப்பிடத் தகுந்தவர்களாவர்.\n"}
{"id": "461082", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461082", "title": "மரூப்ரா, நியூ சவுத் வேல்ஸ்", "text": "மரூப்ரா, நியூ சவுத் வேல்ஸ்\n\nமரூப்ரா (Maroubra) ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் சிட்னியின் கிழக்கே உள்ள கடற்கரை சார் புறநகர்ப் பகுதியாகும். இது சிட்னி மத்திய வணிக மாவட்டத்தின் தென்கிழக்கில் 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் ராண்ட்விக் நகர் உள்ளூர் அரசாங்க பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மரூப்ரா ராண்ட்விக் நகர சபை நிர்வாகத்திற்குட்பட்ட பகுதியில் உள்ள மக்கள் தொகையிலும் நிலப்பரப்பிலும் மிகப்பெரிய புறநகர் ஆகும். \n\nSection::::வரலாறு.\nமரூப்ரா என்பது உள்ளூர் பழங்குடியின மொழியில் இடியின் இடம் என பொருள்படும். இந்த பகுதியில் முதல் முதலாக 1861 ஆம் ஆண்டில் ஹம்ப்ரி மெக்கீன் என்பவரால் ஒரு வீடு கட்டப்பட்டது. அதன் தொடர்சியாக 1870 களில் விரிகுடாவின் வடக்கு முனையில் அமைந்திருந்த கம்பளி தொழிற்சாலைகளில் வேலைக்காக ஏராளமான குடியேளிகள் இந்த பகுதிக்கு வந்தனர். \n1910 களில் மரூப்ரா பிரதேசம் ஒரு முக்கிய குடியிருப்பு பகுதியாக மாறத்தொடங்கியது. குடியிருப்பு மேம்பாட்டாளரான ஹெர்பர்ட் டட்லி அங்கிருந்த நிலத்தை குடியிருப்புத் தொகுதிகளாகப் பிரித்ததைத் தொடர்ந்து அந்த பகுதியின் குடியேற்ற பரம்பல் அதிகரித்தது. \n2005 ஆம் ஆண்டில் இடப்பெற்ற மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆங்கிலோ இளைஞர்களுக்கு இடையிலான குரொனுலா கலவர்த்தில் மரூப்ரா புறநகர் பகுதியும் உள்ளடங்கியிருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் மரூப்ரா கடற்கரை தேசிய ரீதியில் அலைச்சறுக்கிற்காக ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட இரண்டாவது ஆஸ்திரேலிய கடற்கரையாக பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. \n\nSection::::போக்குவரத்து.\nசிட்னி நகரின் மத்திய பகுதியில் இருந்து அன்சாக் பரேட் வழியாக கென்சிங்டன், கிங்ஸ்ஃபோர்ட் மற்றும் மூர் பார்க் வழியாக வடமேற்கில் 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மரூப்ரா அமைந்துள்ளது. மரூப்ரா சந்திப்பிலிருந்து சிட்னி நகரத்திற்கு 394, 399, 396 மற்றும் 397 வழித்தடங்கள் உள்ளடங்கலாக வழமையான பேருந்து சேவைகள் இயக்கப்படுகின்றன. \n"}
{"id": "461087", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461087", "title": "தெகுரான் மாகாணம்", "text": "தெகுரான் மாகாணம்\n\nதெகுரான் மாகாணம் (\"Tehran Province\" (பாரசீக மொழி: استان تهران‎ Ostān-e Tehrān) என்பது ஈரானின் 31 மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இது பரப்பளவில், ஈரானின் மத்திய பீடபூமியின் வடக்கே அமைந்துள்ளது.\n\n2014 சூன் 22, அன்று ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் வளர்ச்சி நோக்கங்களுக்காக ஈரானின் மாகாணங்கள் ஐந்து பிராந்தியங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டன. அதன் பின்னர், இந்த மாகாணமானது அதன் தலைநகரான தெகுரானில் அமைந்துள்ள அதன் செயலகத்துடன் முதல் பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.\n\nதெஹ்ரான் மாகாணத்தின் எல்லைகளாக வடக்கில் மாசாந்தரான் மாகாணம், தெற்கில் கொம் மாகாணம், கிழக்கில் செம்மனன் மாகாணம் மற்றும் மேற்கில் அல்போர்ஸ் மாகாணம் போன்றவை உள்ளன. தெகுரான் பெருநகரமானது மாகாணத்தின் தலைநகராக உள்ளது. இந்த மாகாணமானத்தில் 2005 சூன் நிலவரப்படி, 13 நகரங்கள், 43 நகராட்சிகள் மற்றும் 1358 ஊர்கள் உள்ளன.\n\nதெகுரான் மாகாணம் ஈரானின் பணக்கார மாகாணமாகும், ஏனெனில் இது நாட்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுமார் 29% பங்களிக்கிறது. மேலும், இது நாட்டின் மக்கள் தொகையில் சுமார் 18% ஐ கொண்டுள்ளது. தெகுரான் மாகாணம் ஈரானில் மிகுதியாக தொழில்மயமாக்கப்பட்ட மாகாணமாக உள்ளது. அதன் மக்கள் தொகையில் 86.5% நகர்ப்புறங்களிலும், 13.5% மக்கள் கிராமப்புறங்களிலும் வசிக்கின்றனர்.\n\n1778 இல் குவஜர் வம்சத்தால் தெஹ்ரான் நகரம் தலைநகராக அறிவிக்கப்பட்டபோது இந்த மாகாணம் முக்கியத்துவம் பெற்றது. தற்சமயம் தெகுரான் நகரமானது, எட்டு மில்லியன் மக்கள்தொகை கொண்டு, உலகின் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட 40 பெருநகரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது . \nSection::::நிலவியல்.\nதெகுரான் மாகாணத்தில் 12 மில்லியனுக்கும் மிகுதியான மக்கள் வசிக்கின்றனர். மேலும் இது ஈரானின் மிகுந்த மக்கள் தொகை அடர்த்தி கொண்ட பகுதியாக உள்ளது. இங்கு ஏறத்தாழ 86.5 சதவீதம் பேர் நகர்ப்புறங்களிலும், 13.5 சதவீதம் மாகாண மக்கள் கிராமப்புறங்களிலும் வசிக்கின்றனர். \nஇந்த மாகாணத்தில் பாயும் மிகப்பெரிய ஆறுகளாக கராஜ் ஆறு மற்றும் ஜஜ்ரூத் ஆறு ஆகிய ஆறுகள் ஆகும்.\n\nஇந்த மாகாணத்தின் வடக்கில் அல்போர்சு மலைத்தொடர் போன்ற மலைத்தொடர்கள் பரந்துள்ளன. சவத் கூ மற்றும் ஃபிரூஸ் கூஹ் ஆகிய மலைகள் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளன. லாவாசநாத், காரா தாக், ஷெமிரனாத், ஹசன் அபாத் மற்றும் நாமக் மலைகள் தெற்குப் பகுதிகளில் உள்ளன. பிபி ஷார் பானூ மற்றும் அல்காத்ர் ஆகியன தென்கிழக்கில் அமைந்துள்ளன. மேலும் கஸ்ர்-இ-ஃபிரூஜேயின் சிகரங்கள் மாகாணத்தின் கிழக்கே அமைந்துள்ளன.\n\nசுற்றுச்சூழல் ரீதியாக, தெஹ்ரான் மாகாணத்தின் தென் பகுதிகளில் காலநிலை வெப்பமாகவும் வறண்டதாகவும் இருக்கிறது, ஆனால் மலைப்பகுதியில் குளிர் மற்றும் அரை ஈரப்பதம் கொண்டதாக உள்ளது. மேலும் உயர்ந்த மலைப் பகுதிகளில் நீண்ட குளிர்காலத்துடன் குளிர்மிக்கதாக உள்ளன. ஆண்டின் வெப்பமான மாதங்களாக சூலை நடுப்பகுதியிலிருந்து செப்டம்பர் நடுப்பகுதி வரை உள்ளது. அச்சமயம் வெப்பநிலையானது முதல் வரையும், குளிர்மிக்க மாதங்களான திசம்பர் முதல் சனவரிவரை வெப்பம் நிலவுகிறது. ஆனால் குளிர்காலத்தில் சில நேரங்களில் இது வரை கூட செல்கிறது. தெகுரான் நகரில் மிதமான குளிர்காலம் மற்றும் வெப்பமான கோடை காலம் உள்ளது. சராசரி ஆண்டு மழையளவு சுமார் , குளிர்காலத்தில் அதிகபட்சம் மழை பொழிகிறது. மொத்தத்தில், மாகாணத்தில் அரை வறண்ட, தெற்கில் ஸ்டெப்பி புல்வெளி காலநிலை மற்றும் வடக்கில் அல்பைன் தட்பவெப்பம் நிலவுகிறது.\n"}
{"id": "461093", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461093", "title": "பாத்சாகி மசூதி", "text": "பாத்சாகி மசூதி\n\nபாத்சாகி மசூதி ( பஞ்சாபி மற்றும் ) அல்லது \"இம்பீரியல் மசூதி\" என்பது பாகிஸ்தான் மாகாணமான பஞ்சாபின் தலைநகரான லாகூரில் உள்ள முகலாயர்களின் காலத்திய மசூதி ஆகும் . இந்த மசூதி லாகூர் கோட்டைக்கு மேற்கே வால்ட் சிட்டி ஆஃப் லாகூரின் புறநகரில் அமைந்துள்ளது, இது லாகூரின் மிகச் சிறந்த அடையாளங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.\n\nபாத்சாகி மசூதி, பேரரசர் அவுரங்கசீப் அவர்களால் 1671 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு, 1673 வரை இரண்டு ஆண்டுகள் நீடித்த கட்டமைப்பால், கட்டப்பட்டது. இந்த மசூதி முகலாய கட்டிடக்கலைக்கு ஒரு முக்கிய எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது. இதன் வெளிப்புறம் சிவப்பு பளிங்கு மணற்கற்களால் செதுக்கப்பட்ட பொறிப்புடன் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது முகலாய காலத்தின் மிகப்பெரிய மசூதியாக உள்ளது, இது பாகிஸ்தானில் இரண்டாவது பெரிய மசூதியாகும். முகலாய சாம்ராஜ்யத்தின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, இந்த மசூதி சீக்கிய சாம்ராஜ்யம் மற்றும் பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்தால் ஒரு கேரிசனாக பயன்படுத்தப்பட்டது. தற்போது இது பாகிஸ்தானின் மிகச் சிறப்பு வாய்ந்த காண வேண்டிய இடங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nஇந்த மசூதி பாகிஸ்தானின் லாகூர் வால்ட் நகரத்தை ஒட்டியுள்ளது. மசூதிக்கான நுழைவாயில் செவ்வக வடிவிலான ஹசூரி பாக்கின் மேற்கு திசையில் அமைந்துள்ளது. மேலும் ஹசூரி பாக்கின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள லாகூர் கோட்டையின் புகழ்பெற்ற ஆலம்கிரி வாயிலை எதிர்கொள்கிறது. லாகூரின் முதன்மையான பதின்மூன்று வாயில்களில் ஒன்றான ரோஷ்னாய் வாயிலுக்கு அடுத்தபடியாக இந்த மசூதி அமைந்துள்ளது. ரோஷ்னாய் வாயில், ஹசூரி பாக்கின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.\n\nமசூதியின் நுழைவாயிலுக்கு அருகில் பாக்கிஸ்தான் இயக்கத்தின் நிறுவனரும், பாக்கிஸ்தானில் பரவலாக மதிக்கப்படும் ஒரு கவிஞருமான முகம்மது இக்பாலின் கல்லறை அமைந்துள்ளது. பாகிஸ்தான் இயக்கம், பிரித்தானிய இந்தியாவின் முஸ்லிம்களுக்கான தாயகமாக பாகிஸ்தானை உருவாக்க வழிவகுத்தது. மசூதியின் நுழைவாயிலுக்கு அருகில் அமைந்துள்ள சர் சிக்கந்தர் ஹயாத்கானின் கல்லறை உள்ளது. இவர், மசூதியைப் பாதுகாப்பதிலும், மீட்டெடுப்பதிலும் முக்கிய பங்கு வகித்த பெருமைக்குரியவர் ஆவார்.\n\nSection::::பின்னணி.\nஆறாவது முகலாய பேரரசர் ஔரங்கசீப் தனது புதிய அரசின் மசூதிக்கான தளமாக லாகூரைத் தேர்ந்தெடுத்தார். முந்தைய பேரரசர்களைப் போலல்லாமல், ஔரங்கசீப் கலை மற்றும் கட்டிடக்கலைக்கு ஒரு பெரிய புரவலராக இருக்கவில்லை. அதற்கு பதிலாக அவரது ஆட்சியின் போது, முகலாய சாம்ராஜ்யத்திற்கு 3 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டருக்கு மேல் சேர்த்த பல்வேறு இராணுவ வெற்றிகளில் கவனம் செலுத்தினார்.\n\nமராட்டிய மன்னர் சத்ரபதி சிவாஜிக்கு எதிரான இராணுவ பிரச்சாரங்களை நினைவுகூரும் வகையில் இந்த மசூதி கட்டப்பட்டது. இருப்பினும் மசூதி கட்டுமானம் முகலாய கருவூலத்தை தீர்த்து, முகலாய அரசை பலவீனப்படுத்தியது. மசூதியின் முக்கியத்துவத்தின் அடையாளமாக, இது லாகூர் கோட்டையின் ஆலம்கிரி வாயிலிலிருந்து நேரடியாகக் கட்டப்பட்டது. இது மசூதியைக் கட்டும் போது ஔரங்கசீப்பால் ஒரே நேரத்தில் கட்டப்பட்டது.   \nSection::::வரலாறு.\n1671 ஆம் ஆண்டில் முகலாய பேரரசர் ஔரங்கசீப்பால் இந்த மசூதி நியமிக்கப்பட்டது. பேரரசரின் வளர்ப்பு சகோதரர் மற்றும் லாகூர் ஆளுநர் முசாபர் ஹுசைன் கட்டுமானத்தை மேற்பார்வையிட்டார். இவர் ஃபிதாய் கான் கோகா என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். மராத்திய மன்னர் சத்ரபதி சிவாஜிக்கு எதிரான தனது இராணுவப் பிரச்சாரங்களை நினைவுகூரும் பொருட்டு அவுரங்கசீப் மசூதி கட்டப்பட்டது. இரண்டு வருட கட்டுமானத்திற்குப் பிறகு, மசூதி 1673 இல் திறக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "461101", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461101", "title": "சஞ்சன் மாகாணம்", "text": "சஞ்சன் மாகாணம்\n\nசஞ்சன் மாகாணம் (\"Zanjan Province\", பாரசீக மொழி : استان زنجان‎, Ostâne Zanjân; also Romanized as Ostān-e Zanjān) என்பது ஈரானின் 31 மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இந்த மாகாணமானது பெரும்பான்மையாக அசர்பைசன் மக்களைக் கொண்ட ஈரானிய அசர்பைஜாசக உள்ளது. இது ஈரானின் பிராந்தியமான பிராந்தியம் 3 இன் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் தலைநகராக சஞ்சன் நகரம் உள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் பரப்பளவு 36,400 கிமீ² ஆகும். இந்த மாகாண மக்கள் தொகையானது 1,015,734 (2011) ஆகும். இதில் பெரும்பான்மையினர் கிராமப்புற மக்களாவர். இந்த மாகாணமானது   தெகுரானுக்கு வடமேற்கே 330 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது இது தெகரானுடன் ஒரு தனிவழி மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::விவசாயம் மற்றும் தொழில்.\nஇந்த மாகாணத்தில் வேளாண்மையே முதன்மைத் தொழிலாகும். இங்கு நெல், சோளம் (மக்காச்சோளம்), எண்ணெய் வித்துக்கள், பழங்கள் மற்றும் உருளைக்கிழங்கு ஆகியவை முதன்மையாக விளைவிக்கப்படுகின்றன. மேலும் கோழி, மாடு, செம்மறி ஆடு போன்றவையும் வளர்க்கப்படுகின்றன. இந்த சஞ்சன் பகுதியானது விதை இல்லாத திராட்சைக்கு பிரபலமானது. மேலும் இங்கு செங்கல், சிமென்ட், அரிசி மற்றும் தரைவிரிப்புகள் போன்றவை உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மேலும் குரோமியம், ஈயம் மற்றும் தாமிரம் போன்ற கனிமங்கள் அகழப்படுகின்றன. அறிவியல் உலகில், \"சஞ்சன்\" பெயரானது நாட்டின் உற்பத்தி ஆராய்ச்சி மையங்களில் ஒன்றான ஐ.ஏ.எஸ்.பி.எஸ்.-காகாக புகழ்பெற்றதாக உள்ளது. .\n\nசஞ்சன் மாகாணமானது இங்கு உருவாக்கப்படும் கத்திகள், \"சரூக்\" மற்றும் \"மாலிலே\" எனப்படும் பாரம்பரிய செருப்புகள் போன்ற அழகிய கைவினைப்பொருட்களுக்காக பெயர் பெற்றது . \"மாலிலே\" என்பது வெள்ளி கம்பிகளால் செய்யப்பட்ட கைவினைப்பொருள் ஆகும். சஞ்சானிய கலைஞர்கள் அலங்காரத் தட்டுகள் மற்றும் அவற்றிற்கான சிறப்பான உறைகள் மற்றும் வெள்ளி நகைகள் போன்ற பலவற்றை உருவாக்குகின்றனர். பண்டைய காலங்களில், சஞ்சன் அதன் துருப்பிடிக்காத மற்றும் கூர்மையான கத்திகளுக்கு பெயர் பெற்றது. ஆனால் இந்த பாரம்பரிய சிறப்பானது சீன கத்திகளை சந்தையில் அறிமுகப்படுத்திய காரணத்தினால் படிப்படியாக அழிந்து வருகிறது. காரணம் சீனக்கத்திகளானது மலிவானவையாகவும், சிறந்தவையாகவும் உள்ளன . இன்றும் பல கிராமவாசிகள் பாரம்பரிய கம்பள நெசவாளர்களாக உள்ளனர். இது சஞ்சனின் மிகவும் பிரபலமான கைவினைப் பொருளாகும்.\n\nமத்திய ஈரானை வடமேற்கு மாகாணங்களுடன் இணைக்கும் இதன் புவியியல் இருப்பிடத்தினால் இந்த மாகாண பொருளாதாரம் பயனடைகிறது. சஞ்சன் மாகாணம் வழியாக செல்லும் தொடருந்துகள், நெடுஞ்சாலைகள் போன்றவை ஈரானின் தலைநகரான தெகுரானை தப்ரீசுடன், துருக்கியுடனும் இணைக்கின்றன.\n\nSection::::புவியியல் மற்றும் காலநிலை.\nசஞ்சன் மாகாணத்தின் பரப்பளவு 22,164 கிமீ ² ஆகும். இது ஈரானின் பரப்பளவில் 1.34% கொண்டுள்ளது. சஞ்சனில் சராசரி மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கி.மீ.க்கு 4¼ பேராவர். : ஈரான் வடமேற்கே, உள்ள சஞ்சன் மாகாணத்தைச் சுற்றி கிழக்கு அசர்பைசான் மாகாணம், மேற்கு அசர்பைசான் மாகாணம், அமதான் மாகாணம், குர்திஸ்தான் மாகாணம், கீலான் மாகாணம், கஸ்வின் மாகாணம் மற்றும் அருதபீல் மாகாணம் போன்றவை உள்ளன.\n\nசஞ்சன் மாகாணத்தில் உள்ள உள்ள ஷகரிஸ்தான், அல்லது மாவட்டங்கள் கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன:\n\n\nசஞ்சன் ஒரு அல்பைன் காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது, இந்த மாகாணமானது குளிர்காலத்தில் மலைப்பகுதிளில் குளிர்ந்த பனி பொழியும் வானிலையும், சமவெளிகளில் மிதமான காலநிலை போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளது. கோடைகாலத்தில், வானிலை வெப்பமாக இருக்கும். சஞ்சனின் சராசரி அதிகபட்ச வெப்பநிலை சுமார் 27   °C, என்றும், சராசரி குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை -19   °C என்றும் உள்ளது. கோடைக்காலத்தில் வெப்பநிலையானது 32 °C ஆக உயர்ந்தும், பனிக்காலத்தில்   -27 °C; என்று குறைந்தும் காணப்படுகிறதுது.\n\nஆண்டு மழைப்பொழிவின் துவக்க மாதமான வசந்த காலத்தில் சராசரியாக 72 மில்லிமீட்டர் மழைப்பொழிவும், அதே நேரத்தில் கோடையின் இரண்டாவது மாதத்தில் இது மிகக் குறைந்து 3.6   மிமீ. என ஆகிறது. ஈரப்பதம் விகிதமானது சராசரியாக காலையில் 74% ஆகவும், மதியம் 43% ஆகவும் உள்ளது.\n\nஇப்பகுதியில் உள்ள ஒரே பெரிய ஆறு சஞ்சான் ஆறு ஆகும். \n"}
{"id": "461102", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461102", "title": "குழந்தை இராமர் கோயில்", "text": "குழந்தை இராமர் கோயில்\n\nகுழந்தை இராமர் கோயில் (Ram Lalla Temple) இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தில் அயோத்தி மாநகரத்தில் இராமர் பிறந்த இடத்தில், விஷ்ணுவின் அவதாரமான குழந்தை இராமருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயில் ஆகும். இக்கோயிலை கிபி எட்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் பேரரசர் விக்ரமாதித்தியன் நிறுவினார்.\nSection::::பெயர் காரணம்.\nஇராம் லல்லா (Rama lalla) என்பதற்கு குழந்தை இராமர் என்பர். \"இராம் லல்லா விரஜ்மான்\" என்பதற்கு குழந்தை இராமரின் விக்கிரகம் எனப்பொருளாகும். ராம ஜென்மபூமியில் உள்ள இக்கோயிலின் மூலவர் குழந்தை இராமர் ஆவார். இக்கோயில் பூசை நடைமுறைகள் தற்போது ராம ஜென்மபூமி அறக்கட்டளை நிர்வகிக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்துக்கள் முக்தி தரும் ஏழு நகரங்களில் ஒன்றாக ராம ஜென்மபூமியான அயோத்தியை கருதுகின்றனர். கிபி எட்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் பல இந்து மன்னர்கள் இராம ஜென்ம பூமியில் உள்ள இராமர் கோயிலை பலமுறை மறுசீரமைப்பு செய்து கட்டியுள்ளனர்.\n\n1528-இல் இராம ஜென்மபூமியில் இருந்த கோயிலை பாபரின் படைத்தலைவர் இடித்து, அச்சிதிலங்கள் மீது பாபர் மசூதி கட்டினார். இராம ஜென்மபூமியில் மீண்டும் இராமர் கோயிலைக் கட்ட இந்துக்கள் பலமுறை முயன்றனர். \n\n1992-இல் பாபர் மசூதி இடிப்பிற்குப் பின் மீண்டும் ராம ஜென்மபூமியில் தற்காலிகமாக குழந்தை இராமர் சிலையை நிறுவி வழிபடப்படுகிறது.\n\nSection::::நீதிமன்றங்களில் குழந்தை இராமர்.\nஇராம ஜென்மபூமியின் சர்ச்சைக்குரிய 2.77 ஏக்கர் நிலம் குறித்தான வழக்கில், குழந்தை இராமரையும் சட்டப்படி ஒரு தரப்பாக அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றம் சேர்த்துள்ளது. தற்போது குழந்தை இராமர் கோயிலின் பூசைகளை நடத்தும் ராம ஜென்மபூமி அறக்கட்டளையை, குழந்தை இராமரின் பிரதிநிதியாக வழக்குகளில் வாதாட அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றமும், இந்திய உச்ச நீதிமன்றமும் அனுமதித்துள்ளது.\nஇந்திய நீதித்துறை, கோயில் மூலவரை கோயில் வழக்குகளில் சட்டப்படி ஒரு தனிநபராக எடுத்துக்கொள்கிறது. எனவே கோயில் பராமரிக்கும் நிறுவனங்கள், மூலவரின் சார்பாக வழக்குகளில் வாதாட அனுமதி வழங்குகிறது. \n\nஅயோத்தி ராம ஜென்மபூமி வழக்கில் இராம் லல்லாவின் (கடவுள் இராமரின் குழந்தை வடிவம்) பிரதிநிதியாக உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞர்கள் கே. பராசரன் மற்றும் சி. எஸ். வைத்தியநாதன் வாதாடினர். \n9 நவம்பர் 2019 அன்று உச்ச நீதிமன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பில் சர்சைக்குரிய 2.77 ஏக்கர் நிலத்தில் ராம ஜென்மபூமிக்குரியது என்றும், அவ்விடத்தில் குழந்தை இராமர் கோயில் கட்ட, மூன்று மாதங்களில் ஒரு அறக்கட்டளையை நிறுவ இந்திய அரசுக்கு உத்தரவிட்டு தீர்ப்பு வழங்கியது.\n\nSection::::இலக்கியங்களில்.\nதுளசிதாசர் இந்தி மொழியில் எழுதிய இராமாயணத்தில் குழந்தை இராமரின் அழகை கவிநயத்துடன் எடுத்துரைக்கிறார். \n\n\n\n \n"}
{"id": "461104", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461104", "title": "அஃபிஃப் ஹொசைன்", "text": "அஃபிஃப் ஹொசைன்\n\nஅஃபிஃப் ஹொசைன் (afif hosssain பிறப்பு 22 செப்டம்பர் 1999) என்பவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். பிப்ரவரி 2018 இல், இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடருக்கான வங்காளதேச பன்னாட்டு இருபது 20 (டி 20 ஐ) அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். இவர் பிப்ரவரி 15, 2018 அன்று இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்குஎதிரான பன்னாட்டு இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஇவர் வங்காளதேசத்தின் மிகப்பெரிய விளையாட்டு நிறுவனமான வங்காளதேச கிரிரா ஷிக்கா புரோடிஷ்டானின் எனும் கல்வி நிறுவனத்தின் மாணவராக இருந்தார், இது ஷாகிப் அல் ஹசன் மற்றும் முஷ்பிகுர் ரஹீம் போன்ற பரவலாக அறியப்படும் வீரர்களை உருவாக்கியுள்ளது. 19 வயதிற்குட்பட்ட துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் சிறப்பான ஆட்டத்தைை வெளிப்படுத்தினார். இவர் விளையாடும் திறன் தமீம் இக்பாலைப் போலவே இருப்பதாக பயிற்சியாளர்கள் கருதினர்.\n\nSection::::உள்நாட்டுப் போட்டிகள்.\n2016ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வங்காளதேச பிரீமியர் லீக் துடுப்பாட்ட தொடரில் ராஜ்ஷாஹி கிங்ஸ் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடினார். டிசம்பர் 3 அன்று நடைபெற்ற இருபது-20 போட்டியில் 5 இலக்குகளை கைப்பற்றினார் . அப்போது இவருக்கு வயது பதினேழு ஆகும். இதன் மூலம் மிகக் குறைந்த வயதில் 5 இழக்குகளை கைப்பற்றிய வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். லீக் கட்டத்தின் இறுதி கட்டங்களில் விளையாடிய அவர், கிறிஸ் கெய்லின் இலக்கு உட்பட 21 ஓட்டங்களுக்கு 5 இலக்குகளை வீழ்த்தினார்.\n\n2016 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். பிப்ரவரி 17 அன்று நடைபெற்ற வங்காளதேச துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் கிழக்கு மாகாண அணி சார்பாக விளையாடினார்.அந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 105 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆட்ட நாயகன் விருது பெற்றார்.\n\n5 ஜூன் 2017 அன்று, 2016–17 டாக்கா பிரீமியர் டிவிசன் துடுப்பாட்ட லீக்கில், அபஹானி லிமிடெட் அணிக்காக ஹாட்ரிக் இலக்கினை கைப்பற்றினார்.\n\n2018–19 வங்காளதேசஷ் பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவு பட்டியலில் இடம் பெற்றதை தொடர்ந்து, அக்டோபர் 2018 இல், சில்ஹெட் சிக்ஸர்ஸ் அணியில் இடம் பெற்றார். ஆகஸ்ட் 2019 இல், வங்காளதேச துடுப்பாட்ட வீரர்கள் 35 பேருக்கு பயிற்சி அளிக்க திட்டமிடப்பட்டு இருந்த வீரர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.\n\nSection::::19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\n2016 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்குட்பட்ட ஆசிய கோப்பை துடுப்பாட்ட தொடரில் 19 வயதிற்குட்பட்ட வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணியின் துணை தலைவராக இருந்தார். 2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண கோப்பை தொடரிலும் இவர் வங்காளதேச அணி சார்பாக விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்திய இவர் 276 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வங்கதேச மட்டையாளர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார்.அந்த தொடரில் சிறப்பாக விளையாடி யதற்காக வங்காளதேச துடுப்பாட்ட வாரியம் வளர்ந்து வரும் வீரர் எனும் விருதினை இவருக்கு கொடுத்தது.\n\n2018 டிசம்பரில், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான வங்காளதேச அணியில் இடம் பெற்றார்.\n"}
{"id": "461107", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461107", "title": "அபு ஜெயத்", "text": "அபு ஜெயத்\n\nஅபு ஜெயத் சவுத்ரி ( Abu Jayed Chowdhury பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 2, 1993) பொதுவாக அபு ஜெயத் என அறியப்படும் இவர் ஒரு வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் சில்கட் துடுப்பாட்ட அணிக்காக உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். பிப்ரவரி 2018 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக சர்வதேச அளவில் அறிமுகம் ஆனார் ஏப்ரல் 2019 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உலகக்கோப்பைத் துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் பங்கேற்றார் .மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இவர் வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணிக்கும் தேர்வு துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது-20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::உள்ளூர் துடுப்பாட்டப் போட்டி.\n2016–17 தேசிய கிரிக்கெட் லீக் போட்டியில் 29 இலக்குகளை கைப்பற்றினார் . இதன் மூலம் அதிக இழப்புகளைக் கைப்பற்றிய பந்து வீச்சாளர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார் \n\n2018–19 வங்காளதேச பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவு அணியில் இடம் பெற்றதை தொடர்ந்து, அக்டோபர் 2018 இல், சிட்டகாங் வைக்கிங்ஸ் அணி சார்பாக இந்த போட்டி தொடரில் இடம் பெற்றார். இதில் பதின்மூன்று போட்டிகளில் விளையாடி பதினெட்டு இலக்குகளை கைப்பற்றினார் . இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளை கைப்பற்றிய பந்து வீச்சாளர்கள் தரவரிசையில் முதலிடம் பெற்றார்.\n\nமேலும் 20-18 19 ஆம் ஆண்டிற்கான வங்காளதேச துடுப்பாட்லை தொடரில் இவர் கிழக்கு மண்ம் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். அந்தத் தொடரில் 5 போட்டிகளில் விளையாடி 2இலக்குகளைம் கைப்பற்றினார. ் இதன் மூலம் அதிஇலக்குகளைளை கைப்பற்றிய பந்து வீச்சாளர்கள் தரவரிசையில் முதலிடம் பெற்றார். 2019ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வங்காளதேச தொடப்பட்ட அணியின் உள்ள 35 துடுப்பாட்ட வீரர்களுக்கு பயிற்சி கொடுக்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது அதில் இவரும் ஒரு வீரராக இருந்தார். \nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nபிப்ரவரி 2018 இல், இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடருக்கான வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணியின் இருபது -20 சர்வதேச (டி 20 ஐ) அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். 18 பிப்ரவரி 2018 அன்று இலங்கைக்கு எதிராக பன்னாட்டு இருுப்அது 20 துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர்் அறிமுகமானார . ஜூன் 2018 இல், மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான தொடருக்கான வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணியின் தேர்வு துடுப்பாட்ட அணியில் iவர் இடம் பெற்றார். அவர் 4 ஜூலை 2018 அன்று மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிராநா தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர்் அறிமுகமான. ஆகஸ்ட் 2018 இல், 2018 ஆசிய கோப்பைக்கு தேர்வு செய்யப்பட்ட அணியின் அறிமுகமான பன்னிரண்டு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர் ஆவார்.\n\nஏப்ரல் 2019 இல், 2019 கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பைக்கான வங்காளதேச அணியில் இடம் பெற்றார். 13 மே 2019 அன்று , அயர்லாந்தில் நடந்த முத்தரப்பு தொடரின் ஐந்தாவது போட்டியில், மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிராக, இவ்r ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமானார். இரண்டாவது ஒருநாள் போட்டியில் அயர்லாந்துக்கு எதிராக 58 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 5 இல்்்\n"}
{"id": "461110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461110", "title": "அனமுல் ஹக்", "text": "அனமுல் ஹக்\n\nமுகமது அனமுல் ஹக் பிஜோய் (Mohammad Anamul Haque Bijoy பிறப்பு: டிசம்பர் 16, 1992) பொதுவாக அனமுல் ஹக் என அறியப்படும் இவர் ஒரு வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் மற்றும் குச்சக் காப்பாளர் ஆவார். வலதுகை மட்டையாளர் ஆன இவர் வங்காளதேச தேசிய துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஇவரது சொந்த ஊர் குஷ்டியா. ஆறாம் வகுப்பு வரை குஷ்டியா ஜில்லா பள்ளியில் பயின்றார். பின்னர் இவர் வங்காளதேச கிரிரா ஷிக்கா புரோதிஷ்டா எனும் கல்வி நிறுவனத்தில் கல்வி கற்றார்.\n\nSection::::உள்நாட்டுப் போட்டிகள்.\nஆஸ்திரேலியாவில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்குட்பட்ட வீரர்களுக்கான துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையில் இவர் வங்காளதேச அணி தலைவராக இருந்தார். அந்த தொடரில் சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி அதிக ஓட்டங்களை எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார். அதில் இரண்டு 100 ஓட்டங்கள் அடங்கும். மேலும் அந்த தொடரின் ஆட்டநாயகன் விருதினையும் பெற்றார்.2012 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் சர்வதேச துடுப்பாட்ட போட்டியில் விளையாடினார். சஹாரா துடுப்பாட்ட கோப்பையில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.டிசம்பர் 2 அன்று நடைபெற்ற இரண்டாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் 100 ஓட்டங்களை பதிவு செய்தார். அந்தப் போட்டியில் 120 ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார் .மேலும் ஆட்டநாயகன் விருது பெற்றார்.தனது இரண்டாவது போட்டியின் ஆட்ட நாயகன் விருது பெற்ற வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட வீரர் எனும் பெருமை பெற்றார்.\n\nசெப்டம்பர் 2017 இல், முதல் தர கிரிக்கெட்டில் தனது முதல் இரட்டை சதத்தை அடித்தார், 2017–18 தேசிய கிரிக்கெட் லீக்கில் ரங்க்பூர் துடுப்பாட்ட அணிிக்குகு எதிராக குல்னா துடுப்பாட் ட அணிிக்காக் 216 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.\n\n2018–19 வங்காளதேச பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவுப் பட்டியலில் இடம் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, அக்டோபர் 2018 இல், இவர் கொமிலா விக்டோரியன் அணிக்கான அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\n2018–19 வங்காளதேச கிரிக்கெட் லீக்கில் ஆறு போட்டிகளில் 658 ஓட்டங்கள் எடுத்தார் இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார். 2018–19 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற டாக்கா பிரீமியர் பிரிவு கிரிக்கெட் லீக் போட்டியில் பிரைம் வங்கி துடுப்பாட்ட அணியின் சார்பாக விளையாடிய இவர் 16 போட்டிகளில் 552 ஓட்டங்கள் எடுத்தார் இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார். \nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nஇவர் 2012 ஆசிய கோப்பைக்கான வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பிடித்தார் . இவர் இலங்கைக்கு எதிராக 8 மார்ச் 2013 அன்று காலியில் உள்ள துடுப்பாட்ட அரங்கில் நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். குல்னாவில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் 120 ஓட்டங்கள் எடுத்தார் இதனால் ஈ எஸ் பி என் கிரிக் இன்ஃபோ வலைதளத்தில் சிறந்த வீரருக்கான பரிந்துரையில் இடம்பெற்றார் \n\nபின்னர் இவர் 2015 கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பைக்கான வங்காளதேச அணி சார்பாக விளையாடுவதற்குத் தேர்வானார்.\n"}
{"id": "461112", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461112", "title": "டபிள்யூ. எச். ஆதன்", "text": "டபிள்யூ. எச். ஆதன்\n\nவிஸ்டன் ஹக் ஆடன் (W. H. Auden 21 பிப்ரவரி 1907   - 29 செப்டம்பர் 1973) ஒரு ஆங்கில-அமெரிக்க கவிஞர். ஆடனின் கவிதைகள் அதன் பாங்கு மற்றும் தொழில்நுட்ப சாதனைகள் போன்றவற்றிற்காக பரவலாக அறியப்படுகின்றன. அரசியல், ஒழுக்கநெறிகள், அன்பு மற்றும் மதம் ஆகியவற்றுடன் அதன் ஈடுபாடு மற்றும் தொனி, வடிவம் மற்றும் உள்ளடக்கம் ஆகிய அம்சங்களுக்காகவும் இவரது கவிதைகள் அறியப்படுகிறது. \" இறுதி ஊர்வலம் \" பியூனரல் புளூஸ் போன்ற காதல் கவிதைகளுக்காக இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.\n\nஇவர் யார்க்கில் பிறந்தார், பர்மிங்காம் அருகில் ஒரு நடுத்தர குடும்பத்தில் வளர்ந்தார். இவர் ஆங்கில சுயாதீன (அல்லது பொது ) பள்ள்யில் பயின்றார் மற்றும் ஆக்ஸ்போர்டில் உள்ள கிறிஸ்ட் சர்ச்சில் ஆங்கிலம் பயின்றார் . 1928-29ல் பேர்லினில் சில மாதங்களுக்குப் பிறகு, இவர் பிரிட்டிஷ் பொதுப் பள்ளியில் ஐந்து ஆண்டுகள் (1930 முதல் 1935 ஆம் ஆண்டு வரை கல்வி பயின்றார். பின்னர் ஐஸ்லாந்து மற்றும் சீனாவுக்குச் சென்று தனது பயணங்களைப் பற்றிய புத்தகங்களை எழுதினார்.\n\n1939 இல் இவர் அமெரிக்காவுக்குச் சென்று 1946 இல் ஒரு அமெரிக்க குடியுரிமை பெற்றார். இவர் 1941 முதல் 1945 வரை அமெரிக்க பல்கலைக்கழகங்களில் கற்பித்தல்பணியினை மேற்கொண்டார், அதைத் தொடர்ந்து 1950 களில் பகுதி நேர பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nஇவரின் தந்தை மருத்துவரான ஜார்ஜ் அகஸ்டஸ் ஆடென் (1872-1957) மற்றும் தாய் கான்ஸ்டன்ஸ் ரோசாலி ஆடென் ஆகியோருக்கு இங்கிலாந்தின் யார்க்கில் ஆடென் பிறந்தார், இவர் ஒரு மிஷனரி செவிலியராக பயிற்சி பெற்றார் .ஆனால் இவர் அந்த பணியாற்றவில்லை. இவரின் பெற்றோர்களின் மூன்று மகன்களில் மூன்றாவது மகன் ஆவார்; மூத்தவர், ஜார்ஜ் பெர்னார்ட் ஆடென் (1900-1978) ஒரு வேளான்மைப் பணி செய்து வந்தார். இரண்டாவது மகனான ஜான் பிக்னெல் ஆடென் (1903-1991) ஒரு புவியியலாளர் பணியினைச் செய்து வந்தார் .\n\nசர்ச் ஆஃப் இங்கிலாந்து மதகுருமார்களாக ஆடெனின் தாத்தாக்கள், இருந்தனர். ஒரு ஆங்கிலோ-கத்தோலிக்க குடும்பத்தில் இவர் வளர்ந்தார், இவர்களின் குடும்பம் உயர்தர ஆங்கிலிகனிசத்தைப் பின்பற்றியது. இவர் ஐஸ்லாந்திய புராணங்களின் மீது அதீத ஆர்வம் கொண்டவராக இருந்தார் என்பது இவரின் படைப்புகளின் மூலம் அறியப்படுகிறது.\n\n1908 ஆம் ஆண்டில் அவரது குடும்பம் பர்மிங்காமுக்கு அருகிலுள்ள சோலிஹல் எனும் பகுதியில் உள்ள ஹோமர் சாலைக்கு குடிபெயர்ந்தது, அங்கு இவரது தந்தை பள்ளி மருத்துவ அதிகாரியாகவும், பொது சுகாதார விரிவுரையாளராகவும் (பின்னர் பேராசிரியராக) நியமிக்கப்பட்டார். இவரின் மனோவியல் தொடார்பான ஆர்வங்கள் அவரது தந்தையின் நூலகத்தில் இருந்து தொடங்கியது. எட்டு வயதிலிருந்தே இவர் உறைவிடப் பள்ளிகளில் பயின்றார், விடுமுறை தினங்களில் இவர் வீடு திரும்புவார். தனது 15 ஆம் வயதில் தான் பொறியியலாளர் ஆக வேண்டும் என எண்ணியதாகவும் பின் எழுத்தின் மீது இருந்த ஆர்வத்தினால் தான் இந்தத் துறையினைத் தேர்வு செய்ததாகவும் கூறினார்.\n\nஆதன் சர்ரேயின் ஹிண்ட்ஹெட் செயின்ட் எட்மண்ட் பள்ளியில் பயின்றார், அங்கு கிறிஸ்டோபர் இஷர்வுட்டை சந்தித்தார் ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகங்களில் பள்ள்யில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகளில் இவர் 1922 ஆம் ஆண்டில் \"தி டேமிங் ஆஃப் தி ஷ்ரூவில் கேத்ரீனாவாகவும்\", மற்றும் 1925 ஆம் ஆண்டில் \"தி டெம்பஸ்டில்\" கலிபனாகவும் நடித்தார். இவரின் முதல் கவிதைகள் 1923 இல் பள்ளி இதழில் வெளிவந்தன.\n"}
{"id": "461114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461114", "title": "தைட்டானியம்(III) குளோரைடு", "text": "தைட்டானியம்(III) குளோரைடு\n\nதைட்டானியம் (III) குளோரைடு (Titanium(III) chloride) என்பது TiCl என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய கூடிய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். குறைந்தது நான்கு தனித்துவமான மூலக்கூறுகள் இதே வாய்ப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன; கூடுதலாக நீரேற்றம் செய்யப்பட்ட வழிப்பொருட்கள் அறியப்பட்டுள்ளன. TiCl என்பது தைட்டானியத்தின் மிகவும் பொதுவான ஆலைடுகளில் ஒன்றாகும் மற்றும் இது பாலிஒலீஃபின்களை உற்பத்தி செய்வதற்கான முக்கியமான வினையூக்கியாகும்.\n\nSection::::கட்டமைப்பு மற்றும் பிணைப்பு.\nTiCl இல் ஒவ்வொரு Ti அணுவிலும் ஒரு \"d\" எலக்ட்ரான் உள்ளது, இந்த எலக்ட்ரான் அதன் வழிப்பொருள்களை பாராகாந்தமாக ஆக்குகிறது, அதாவது காந்தப்புலத்தில் ஈர்க்கப்படும் பொருளாக மாற்றுகிறது. தைட்டானியம் (III) குளோரைடின் கரைசல்கள் டி-எலக்ட்ரானின் கிளர்ச்சியின் காரணமாக கருஊதா நிறத்தைக் கொண்டுள்ளது.லாப்போர்ட் தேர்வு விதியால் ஆற்றல் மட்டங்களக்கிடையேயான மாற்றம் தடைசெய்யப்பட்டிருப்பதால் நிறம் மிகவும் அடர்ந்ததாக இல்லை.\n\nSection::::தொகுப்பு முறை மற்றும் வினைத்திறன்.\nTiCl பொதுவாக தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடைக் குறைப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. பழைய குறைப்பு வினைகள் ஐதரசனைப் பயன்படுத்தின:\n\nஇது அலுமினியத்துடன் எளிதில் குறைக்கப்பட்டு அலுமினியம் குளோரைடு உடன் கலவையாக,(TiCl·AlCl ) விற்கப்படுகிறது. இந்த கலவையை TiCl(THF ) ஐ விளைவிப்பதற்கு பிரிக்க முடியும். இந்த அணைவானது ஒரு நெடுந்தொடர் கட்டமைப்பை ஏற்கிறது.\n\nஇதன் ஐதரேட்டானது தைட்டானியத்தை ஐதரோகுளோரிக் நீர்க்கரைசலில் கரைப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nTiCl பலவிதமான அணைவுச்சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது. அவற்றில் பெரும்பாலானவை எண்முகி வடிவத்தைப் பெற்றுள்ளன.TiCl ஆனது டெட்ராஐதரோபியூரானுடன் வினைப்படுத்தப்படும் போது வெளிறிய நீல நிற, படிகவடிக, சேர்க்கைப் பொருளான TiCl(THF) உருவாகிறது.\n\nTiCl உடன் டைமெதிலமீனைச் சேர்க்கும் போது அணைவாதலின் காரணமாக இதை ஒத்த அடர் பச்சை நிற அணைவுச் சேர்மமானது உருவாகிறது. வினையில் அனைத்து ஈனிகளும் பரிமாற்றம் செய்யப்படுகிறது, TiCl ஆனது டிரைஸ் அசிட்டைல்அசிட்டோனேட்டு அணைவிற்கு முன்னோடிச் சேர்மமாக உள்ளது.\n\n500 °செல்சியசில், TiCl ஆனது வெப்பச்சிதைவின் காரணமா இன்னும் குறைக்கப்பட்ட தைட்டானியம்(II) குளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த வினையானது, எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடு(TiCl) ஆவியாதலின் காரணமாக உருவாகிறது:\n\nதைட்டானியம்(III) குளோரைடானது குளோரைடுகள், ஆல்ககால்கள், ஈதர்கள், நைட்ரைல்கள், கீட்டோன்கள் அல்லது அமீன்கள் ஆகியவற்றை ஈனிகளாகக் கொண்ட சேர்மங்களுடன் நிலைத்தன்மையுள்ள அணைவுச்சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nTiCl ஒரு முக்கியமான செய்க்லெர்-நட்டா வினையூக்கியாகும். இது பாலிஎத்திலீனின் தொழிலக தயாரிக்பிற்கான மிக முக்கியமான காரணியாக உள்ளதாகும். வினைவேக மாற்றியாகச் செயல்படும் TiCl திறனானது முக்கியமாக இதன் பல் உருவத்தோற்றத் (α vs. β vs. γ vs. δ) தன்மை மற்றும் அதன் தயாரிப்பு முறையைச் சார்ந்ததாகும்.\n\nSection::::ஆய்வகப் பயன்பாடு.\nTiCl ஆனது கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் ஒரு சிறப்பு மிக்க வினைக்காரணியாகவும், ஒடுக்க இணைப்பு வினைகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாகவும், பெரும்பாலும் துத்தநாகம் போன்ற ஒடுக்க வினைக்காரணிகளோடு இணைத்துப் பயன்படுத்தப்படுவதாகவும் உள்ளது. இது ஆக்சைம்களை இமீன்களாக ஒடுக்குகிறது. டைட்டானியம் முக்குளோரைடு நைட்ரேட்டை அம்மோனியம் அயனியாகக் குறைத்து அதன் மூலம் நைட்ரேட் மற்றும் அம்மோனியாவின் தொடர்ச்சியான பகுப்பாய்வை அனுமதிக்கிறது. காற்றுக்கு வெளிப்படுத்தப்படும் போது டைட்டானியம் முக்ளோரைடில் மெதுவான சிதைவும் ஏற்படுகிறது, இதன் விளைவாக, குறைத்தல் இணைப்பு வினைகளில் தவறான முடிவுகளை விளைவிக்கின்றன.\n"}
{"id": "461116", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461116", "title": "அகிலா தனஞ்செய", "text": "அகிலா தனஞ்செய\n\nமகாமாரக்கள குருகுலசூரியா படபெண்டிகே அகிலா தனஞ்சய பெரேரா (Mahamarakkala Kurukulasooriya Patabendige Akila Dananjaya Perera பிறப்பு: அக்டோபர் 4, 1993) அகில தனஞ்சயா என பரவலாக அறியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வு துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய மூன்று துடுப்பாட்ட வடிவங்களிலும் விளையாடி வருகிறார். இருப்பினும், டிசம்பர் 2018 இல், அவர் சர்வதேச போட்டிகளில் பந்துவீச்சிலிருந்து இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார், அவரது பந்துவீச்சு நடவடிக்கை சட்டவிரோதமானது என்று கருதப்பது. பின்னர் அது மார்ச் 2019 இல் சரி செய்யப்பட்டது. செப்டம்பர் 2019 இல், சர்வதேச பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை (ஐ.சி.சி) தனஞ்சயாவின் பந்துவீச்சு நடவடிக்கை சட்ட விரோதமானது என்று கருதப்பட்டதை அடுத்து, பன்னிரண்டு மாதங்களுக்கு சர்வதேச போட்டிகளில் பந்து வீச தடை விதித்தது. \nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஇவர் மொரட்டுவாவைச் சேர்ந்த ஒரு தச்சர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். தனஞ்சய, பனதுராவின் மொரட்டுவ மகா வித்யாலய பனாதுரா மகாநாம நவோத்யா வித்யாலயாவில் படித்தார். இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது ஒருநாள் போட்டிக்காக இலங்கை ஒருநாள் அணிக்கு தேர்வு செய்யப்படுவதற்கு இரண்டு நாட்களுக்கு முன்பு, அவர் தனது நீண்டகால தோழியான நெத்தலி டெக்ஷினியை 22 ஆகஸ்ட் 2017 அன்று திருமணம் செய்து கொண்டார். மொரட்டுவாவின் ரமாடியா ரன் மால் ஹாலிடே ரிசார்ட்டில் திருமணம் நடைபெற்றது. மேலும் இரண்டு சுழற்பந்து வீச்சாளர்களான ரங்கனா ஹெராத் மற்றும் அஜந்தா மெண்டிஸ் ஆகியோர் சாட்சிகளாக கையெழுத்திட்டனர்.\n\nSection::::உள்நாட்டு போட்டிகள்.\nதொடக்க இலங்கை பிரீமியர் லீக்கில் வயம்பா யுனைடெட் அணிக்காக விளையாட தேர்வு செய்யப்பட்டார். நாகேந்திரன் ஆகாஷ் அணிக்கு எதிரான தன்னுடைய இரண்டாவது போட்டியில் அவர் 18 ஓட்டங்களைை விட்டுக் கொடுத்து மூன்று இலக்குகளை கைப்பற்றினார். மட்டையாளர்கள் இவரின் பந்துவீச்சில் ஓட்டங்களை எடுக்க சிரமப்பட்டனர்.\n\n2013 ஐபிஎல் ஏலத்தில், தனஞ்சயா தனது அடிப்படை விலையான $ 20,000 க்கு சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியால் ஒப்பந்தத்தில் எடுக்கப்பட்டார். 2018 ஆம் ஆண்டில் நடந்த இந்தியன் பிரீமியர் தொடரில் இவர் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணிக்காக தேர்வானார்.\n\nமார்ச் 2018 இல், அவர் 2017–18 சூப்பர் ஃபோர் மாகாண போட்டிகளுக்கான காலியின் அணியில் இடம் பெற்றார் . ஆகஸ்ட் 2018 இல், அவர் கொழும்பின் அணியில் 2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக்கில் இடம் பெற்றார் . மார்ச் 2019 இல், அவர் 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கொழும்பு அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nSection::::துவக்க காலம்.\nவலைப் பயிற்சியின்போது இவரின் சிறப்பான பந்து வீச்சினால் கவரப்பட்ட மஹேல ஜெயவர்தன இவரை தேசிய அணியில் இடம் பெறச் செய்தார் ஆனால் அதற்கு முன்பாக இவர் எந்த ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பட்டியல் போட்டிகளிலும் இருபது-20 போட்டிகளிலும் விளையாடவில்லை இதனால் இவரின் தேர்வு சர்ச்சைக்குள்ளானது.\n\nஇது 2012 ஐசிசி உலக இருபதுக்கு -20 இறுதி அணியில் இடம் பெற வழிவகுத்தது. உலக இருபதுக்கு 20 போட்டியின் தகுதிச் சுற்றுப் போட்டியில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக பல்லேகேலில் தனது 18 வயதில் அறிமுகமானார்.\n"}
{"id": "461118", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461118", "title": "விஷ்வா பெர்னாண்டோ", "text": "விஷ்வா பெர்னாண்டோ\n\nமுத்துதன்திருகே விஸ்வ திலின பெர்னாண்டோ ( Muthuthanthrige Vishwa Thilina Fernando பிறப்பு 18 செப்டம்பர் 1991), பொதுவாக விஸ்வ பெர்னாண்டோ என அறியப்படும் இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கை தேசிய அணியின் சார்பாக தேர்வு துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் விளையாடி வருகிறார். \nSection::::ஆரம்ப கால மற்றும் உள்நாட்டு துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nஆகஸ்ட் 2015 இல் இலங்கை வாரியத் தலைவரின் லெவன் மற்றும் இந்திய துடுப்பாட்ட அணிக்கு இடையிலான சுற்றுப் பயணத்தில் விளையாடிய இவர், மூன்று போட்டிகள் கொண்ட தொடருக்கான 15 பேர் கொண்ட அணியில் இவர் தேர்வானார். ஜூலை 2016 இல் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியில் அவர் இடம் பெற்றார்.\n\nமார்ச் 2018 இல், நடைபெற்ற சூப்பர் ஃ போர் மாகாண துடுப்பாட்ட தொடரில் விளையாடினார் . அந்தத் தொடரில் இவர் கொழும்பு அணியில் இடம் பெற்றார் . அடுத்த மாதம், 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான தொடரிலும் இவர் கொழும்பு அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nஆகஸ்ட் 2018 இல், நடைபெற்ற எஸ் எல் சி லீக் 20 துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் விளையாடினார். அந்தத் தொடரில் இவர் கண்டி அணி சார்பாக கலந்து கொண்டார். 2019 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் தம்புலா அணி சார்பாக விளையாடினார். \n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nSection::::ஆரம்ப ஆண்டுகளில்.\nஅவர் பல முறை சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் தேர்வான போதிலும் , இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் வேகப்பந்து வீச்சாளர்கள் சிறப்பாக பந்து வீசியதால் இவருக்கு விளையாடும் அணியில் இடம் கிடைக்கவில்லை. ஆனால், நான்கு முக்கிய வேகப்பந்து வீச்சாளர்களும் காயமடைந்ததால் இவருக்கு வாய்ய்ப்பு கிடைத்தது. தம்மிகா பிரசாத், நுவான் பிரதீப், துஷ்மந்தா சமீரா மற்றும் சுரங்கா லக்மல், பெர்னாண்டோ ஆகியோர் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் காயம் அடைந்தனர். அதனால் இவர் 2016ஆம் ஆண்டில் ஆகஸ்ட் 4 அன்று ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தனது முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் தான் வீசிய முதல் ஓவரில் ஜோ பர்ன்ஸ் இலக்கினை கைப்பற்றினார். மீதமுள்ள போட்டிகளில், அவர் பந்து வீசவில்லை, அந்தப் போட்டியில் இலங்கை சுழற்பந்து வீச்சாளர்கள் இரண்டு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் 19 இலக்குகளை வீழ்த்தி முழு ஆட்டத்திலும் ஆதிக்கம் செலுத்தினர். இருப்பினும், முதன்முறையாக வார்ன்-முரளிதரன் கோப்பையை இலங்கை 229 ஓட்டங்களில் வென்றது .\n\nஆகஸ்ட் 2017 இல், இந்தியாவுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் ஒருநாள் சர்வதேச (ஒருநாள்) அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். அவர் ஆகஸ்ட் 20, 2017 அன்று இந்தியாவுக்கு எதிராக இலங்கைக்காக ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமானார். விராட் கோலியை தனது முதல் ஒருநாள் இலக்காக எடுத்தார். அக்டோபர் 2017 இல், பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் இருபது -20 சர்வதேச (டி 20 ஐ) அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். அவர் டிசம்பர் 20, 2017 அன்று இந்தியாவுக்கு எதிராக இலங்கைக்காக தனது டி 20 ஐ அறிமுகப்படுத்தினார். இருப்பினும், அவர் இரண்டு ஓவர்கள் மட்டுமே வீசினார், ஒரு இலக்கினை கூட எடுக்கவில்லை.\n"}
{"id": "461120", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461120", "title": "அவிஷ்கா பெர்னாண்டோ", "text": "அவிஷ்கா பெர்னாண்டோ\n\nவீராஹண்டிகே இன்னோல் அவிஷ்கா பெர்னாண்டோ (Weerahandige Inol Avishka Fernando பிறப்பு: ஏப்ரல் 5, 1998), பொதுவாக அவிஷ்கா பெர்னாண்டோ என அறியப்படும் இவர் ஒரு தொழில்முறை இலங்கைத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார், இவர் தற்போது இலங்கை தேசிய அணிக்காக சர்வதேச அளவில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது 20 போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். ஆனால் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தற்போது விளையாடவில்லை. இவர் உள்ளூர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கோல்ட்ஸ் துடுப்பாட்ட சங்கம் சார்பாக விளையாடும் இவர், இலங்கை துடுப்பாட்ட அணிக்காக 2016 ஆகஸ்டில் சர்வதேச அளவில் அறிமுகமானார். மொரட்டுவாவின் புனித செபாஸ்டியன் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார் .\n\nSection::::ஆரம்பாகால துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nஇலங்கை இளைஞர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் 1379 ஓட்டங்களை இதன் மூலம் இளைஞர் ஒருநாள் வரலாற்றில் இலங்கைக்காக அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த சாதனையை அவிஷ்கா பெர்னாண்டோ பெற்றுள்ளார். இளைஞர் ஒருநாள் வரலாற்றில் இலங்கை அணிக்காக நான்கு நூறு ஓட்டங்களை அடித்துள்ளார். இதன்மூலம் அதிக நூரு ஓட்டங்கள் அடித்த சாதனையும் இவருக்கு உண்டு.\n\n2017ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வளர்ந்துவரும் ஆசிய அணிகள் ஏசிசி கோப்பை துடுப்பாட்ட தொடரில் இலங்கை அணி இறுதிப் போட்டியில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியை வீழ்த்தி வாகையாளர் ஆனது. இந்த துடுப்பாட்ட போட்டியில் இவர் இலங்கை அணி சார்பாக விளையாடியுள்ளார்.\n\n24 பிப்ரவரி 2018 அன்று நடைபெற்ற 2017–18 எஸ்.எல்.சி ட்வென்டி 20 போட்டியில் கோல்ட்ஸ் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக இவர் 20 20 போட்டிகளில் அறிமுகமானார்..\n\nஏப்ரல் 2018 இல், 2018 சூப்பர் ஃபோர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கண்டி அணியில் இடம் பெற்றார் . ஆகஸ்ட் 2018 இல், இவர் கொழும்பின் அணி சார்பாக 2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக்கில் இவர் இடம் பெற்றார் . 2019 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் துடுப்பாட்ட தொடரில்இவர் கொழும்பு அணி சார்பாக விளையாடினார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\n2016 ஆம் ஆண்டு 19 வயதுக்குட்பட்ட உலகக் கோப்பையின் காலிறுதியில் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி, 19 வயதிற்குட்பட்ட இங்கிலாந்து அணியை எதிர்கொண்டது. அந்தப் போட்டியில் 95 பந்துகளில் 95 ஓட்டங்களை எடுத்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். மேலும் அதே ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது. அப்பொழுது 19 வயதிற்குட்பட்ட இலங்கை அணியானது தொடரின் அனைத்துப் போட்டிகளிலும் வென்று சாதனை படைத்தது.அந்தத் தொடரில் இவர் இரண்டு போட்டிகளிலும் தொடர்ச்சியாக 100 ஓட்டங்களை அடித்தார்.\n\n18 வயதாக இருந்தபோது இவர், ஆஸ்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான உள்நாட்டுத் தொடருக்காக இலங்கை ஒருநாள் அணியில் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். எந்தவொரு டி 20 அல்லது பட்டியல் அ அல்லது முதல் தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் விளையாடாமல் தேசிய ஒருநாள் அணிக்கு தனது முதல் அழைப்பைப் பெற்றார். 31 ஆகஸ்ட் 2016 அன்று தம்புல்லாவில் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக இலங்கைக்காக தனது ஒருநாள் சர்வதேச அறிமுகமானார். மிட்செல் ஸ்டார்க்கின் இரண்டு பந்துகளை எதிர்கொண்ட பின்னர் இவர் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் ஆட்டமிழந்தார்.\n"}
{"id": "461122", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461122", "title": "கசுன் ரஜிதா", "text": "கசுன் ரஜிதா\n\nசந்திரசேகர அராச்சிலகே கசுன் ரஜிதா, பொதுவாக (Chandrasekara Arachchilage Kasun Rajitha, பிறப்பு 1 ஜூன் 1993) கசுன் ராஜிதா என அறியப்படும் இவர் தொழில்முறை இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின்வீரர் ஆவார், இவர் இலங்கைக்காக சர்வதேச அளவில் தேர்வு துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது 20 ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் விளையாடி வருகிறார். \nSection::::ஆரம்ப கால மற்றும் உள்நாட்டு வாழ்க்கை.\nஇவர் ஆகஸ்ட் 2015 இல் இலங்கை வாரியத் தலைவரின் லெவன் மற்றும் இந்திய தேசியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு இடையிலான சுற்றுப்பயணத்தில் விளையாடினார். மார்ச் 2018 இல், இவர் 2017–18 சூப்பர் நான்கு மாகாண போட்டித் தொடரில் இவர் கண்டியின் அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nஅந்தத் தொடரில் இரண்டு போட்டிகளில் விளையாடி 10 இழப்புகளை கைப்பற்றினார். இதன் மூலம் அதிக இலக்குகளை கைப்பற்றிய கண்டி பந்து வீச்சாளர்களில் முதலிடம் பெற்றார். அதற்கு அடுத்த மாதம், 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கண்டியின் அணியிலும் இவர் இடம் பெற்றார் .\n\n2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக்கில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக இவர் இடம் பெற்றார். இந்தத் தொடரில் 6 போட்டிகளில் விளையாடி 13 இலக்குகளைை கைப்பற்றினார். இதன் மூலம் அதிக இலக்குகளை கைப்பற்றிய காலி துடுப்பாட்ட வீரர்களின் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார். மார்ச் 2019 இல், 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கண்டி அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nஇவர் பிப்ரவரி 9, 2016 அன்று இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக இலங்கை அணி சார்பாக பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் இவர் (டி 20 ஐ) அறிமுகமானார். இவர் தனது முதல் ஓவரில் இரண்டு இந்திய முதன்மைத் துடுப்பாட்ட வீரர்களின் இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இலங்கை துடுப்பாட்ட வேகப்பந்து வீச்சாளர்கள் சிறப்பாக செயல்பட்டதன் மூலம் இந்திய துடுப்பாட்ட அணி 101 ஓட்டங்களில் அனைத்து இலக்குகளையும் இழந்தது.\n\nஇந்தப்போட்டியில் 29 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து மூன்று இழப்புகளை கைப்பற்றினார். மேலும் ஆட்ட நாயகன் விருதையும் பெற்றார். இந்த போட்டியில் வென்றதன் மூலம் 1-0 எனும் புள்ளி கணக்கில் தொடரில் முன்னிலை வகித்தது. மேலும் பன்னாட்டு 20 20 ஐசி சி தரவரிசையில் இலங்கை அணி முதலிடம் பிடித்தது.\n\n2018 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி இலக்கையில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சூன் 14, 2018 இல் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். கிரெய்க் பிராத் வெய்ட் என்பவரின் இலக்கினை தனது முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட இலக்காகக் கைப்பற்றினார்.\n\nSection::::குறிப்புகள்.\nஜூலை 2018 இல், தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் ஒருநாள் சர்வதேச (ஒருநாள்) அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். 1 ஆகஸ்ட் 2018 அன்று தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிராக இலங்கைக்காக ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமானார். குயின்டன் டி கோக்கை ஆட்டமிழக்கச் செய்து தனது முதல் ஒருநாள் விக்கெட்டை எடுத்தார்.  \n"}
{"id": "461125", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461125", "title": "சிட்னம், நியூ சவுத் வேல்ஸ்", "text": "சிட்னம், நியூ சவுத் வேல்ஸ்\n\nசிட்னம் (Sydenham) ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் சிட்னியின் உள் மேற்கு பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும். இது சிட்னியின் மத்திய வணிக மாவட்டத்திற்கு தெற்காக 8 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சிட்னம் மரிக்வில், செயின்ட் பீட்டர்ஸ் மற்றும் டெம்பே புறநகர்ப் பகுதிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\n1800 களின் பிற்பகுதியில் இலவாரா புகையிரத தடம் அமைக்கப்பட்டதன் பின்னராகவே சிட்னம் பகுதி உருவாக்கப்பட்டது. லண்டன் நகரின் சிட்னம் புறநகர் பகுதியைப் போலவே இதுவும் நகரத்துக்கும் புகையிரத சந்திக்கும் அண்மையில் இருந்த்தால் இந்த பெயர் சூட்டப்பட்டது. 1884 அக்டோபர் 15 இல் திறக்கப்பட்டபோது இங்கிருந்த புகையிரத நிலையம் முதலில் மரிக்வில் என்று அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் 1895 இல் பாங்க்ஸ்டவுனுக்கு ஒரு புதிய பாதை கட்டப்பட்டபோது சிட்னம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அது போலவே 1899 இல் டெம்பே பார்க் என்ற பெயரில் திறக்கப்பட்ட தபால் அலுவலகம் 1964 இல் சிட்னம் என மறுபெயரிடப்பட்டது. \n\nSection::::போக்குவரத்து.\nசிட்னம் புகையிரத நிலையம் சிட்னி புகையிரத வலையமைப்பின் இலவாரா, விமான நிலையம், மற்றும் பாங்க்ஸ்டவுன் தடங்கள் சந்திக்கும் புகையிரத சந்தி ஆகும். \n\n"}
{"id": "461133", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461133", "title": "பார்க் சுங்-கீ", "text": "பார்க் சுங்-கீ\n\nபார்க் சுங்-கீ (ஆங்கிலம்:Park Chung-hee) 1917 நவம்பர் 14 - 1979 அக்டோபர் 26) என்பவர் தென் கொரிய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் 1963 முதல் 1979 இல் அவர் படுகொலை செய்யப்படும்வரை தென் கொரியா அதிபராக இருந்தவர். இராணுவப் புரட்சி மூலம் நாட்டின் தலைவராக உருவெடுத்தார். இவர் அதிபர் பதவிக்கு முன்னர், தென் கொரிய இராணுவத்தில் இராணுவத் தலைவராக பணியாற்றிய பின்னர் 1961 முதல் 1963 வரை தேசிய புனரமைப்புக்கான உச்ச சபையின் தலைவராக இருந்தார்.\n\nதென் கொரியாவை வளர்ந்த நாடுகளுக்குள் கொண்டுவர முயன்ற பார்க், தொடர்ச்சியான பொருளாதாரக் கொள்கைகளில் தீவரம் காட்டியதின் விளைவாக விரைவான பொருளாதார வளர்ச்சியையும் தொழில்மயமாக்கலையும் தேசத்திற்கு கொண்டு வந்தது, அது இறுதியில் ஆன் ஆற்றின் அதிசயம் என்று அறியப்பட்டது. இதன் விளைவாக 60 மற்றும் 70 களில் தென் கொரியா வேகமாக வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் ஒன்றாக மாறியது.\n\nபார்க் இறந்த பின்னரும் பொருளாதார வளர்ச்சி தொடர்ந்தது, இறுதியில் நாடு சனநாயகப்படுத்தப்பட்டது. நவீன தென் கொரிய அரசியல் உரையாடலிலும், பொதுவாக தென்கொரிய மக்களிடையே அவரது சர்வாதிகாரம் மற்றும் ஜனநாயக விரோத வழிகளிலும் பார்க் ஒரு சர்ச்சைக்குரிய நபராக உள்ளார். தென் கொரியாவை மறுவடிவமைத்து நவீனமயமாக்கிய ஆன் நதியில் அதிசயத்தைத் தக்கவைத்ததற்காக சிலர் அவருக்கு பெருமை சேர்த்தாலும், நாட்டை ஆளும் மற்றவர்கள் அவரது சர்வாதிகார வழியை விமர்சிக்கின்றனர் (குறிப்பாக 1971 க்குப் பிறகு).\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nபார்க் சப்பானிய ஆட்சியின் கீழிருந்த கொரியாவின் வடக்கு கியோங்சாங்கின் குமி என்ற ஊரில் 1917 நவம்பர் 14 இல் இவரது பெற்றோர்களான பார்க் சுங்-பின் மற்றும் பெக் நாம்-இயூய் ஆகியோருக்கு பிறந்தார். இவருக்கு ஐந்து சகோதரர்கள் மற்றும் இரண்டு சகோதரிகள் உண்டு.\n\nஅவர் தேகுவில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்ற பிறகு முங்கியோங்-இயூப்பில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார், ஆனால் அவர் மிகவும் சாதாரணமான மாணவர் என்று கூறப்படுகிறது. இரண்டாம் சீன-சப்பானியப் போர் வெடித்ததைத் தொடர்ந்து, சாங்சுன் ராணுவ அகாதமியில் சேர்ந்தார். அவரது அவர் திறமையான அதிகாரியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::தொழில்.\n1944 ஆம் ஆண்டு பட்டம் பெற்ற பிறகு, பார்க் ஒரு சப்பானிய மாநிலமான மஞ்சுகோவின் இராணுவ அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டார், மேலும் இரண்டாம் உலகப் போரின் இறுதி கட்டங்களில் ஒரு படைப்பிரிவு தளபதியின் உதவியாளராக பணியாற்றினார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nபார்க் கிம் ஹோ-நாம் என்பவரை மணந்தார் பின்னர் இருவரும் விவாகரத்து பெற்றனர். பின்னர், அவர் இயூக் யங்-சூவை மணந்தார், இவர்களுக்கு இரண்டு மகள்கள் மற்றும் ஒரு மகன் இருந்தனர். 1974 இல் பார்க் மீதான படுகொலை முயற்சியில் யூக் கொல்லப்பட்டார்.\n\nSection::::மரபுரிமை.\n1979 ஆம் ஆண்டு வரை தென் கொரியாவில் விரைவான பொருளாதார வளர்ச்சியின் ஒரு காலமான ஆன் ஆற்றின் அதிசயத்தை பார்க் வழிநடத்தினார். இருப்பினும், அவரது சர்வாதிகார ஆட்சி ஏராளமான மனித உரிமை மீறல்களைக் கண்டது.\n\nபார்க் ஆட்சியின் போது தங்கள் இளமைப் பருவத்தை கழித்த பழைய தலைமுறையினர் நாட்டின் பொருளாதார அடித்தளத்தை கட்டியெழுப்புவதற்கும், வட கொரியாவிலிருந்து நாட்டைப் பாதுகாப்பதற்கும், கொரியாவை பொருளாதார மற்றும் உலகளாவிய முக்கியத்துவத்திற்கு இட்டுச் சென்றதற்கும் பார்க் கடன் வழங்குகிறார்கள்.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் \"டைம்\" பத்திரிகை வெளியிட்ட \" நூற்றாண்டுகளில் ஆசியர்கள்\" என்றப் பட்டியலில் முதல் பத்து இடங்களில் பார்க் இடம் பெற்றிருந்தாலும், கொரியர்களின் புதிய தலைமுறையினரும் ஜனநாயகமயமாக்கலுக்காகப் போராடியவர்களும் அவரது சர்வாதிகார ஆட்சி நியாயமற்றது என்று நம்புகிறார்கள். இன்று கொரியாவில் கடுமையான பிரச்சினையாக இருக்கும் பிராந்தியவாதத்தின் முக்கிய காரணங்களில் இவரும் ஒருவர் என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாற்று தரவரிசை.\nதென் கொரிய வரலாற்றில் மிகப் பெரிய அதிபரைப் பற்றிய 2015 ஆம் ஆண்டு தென் கொரிய காலப் கருத்துக் கணிப்பில், பார்க் 44% மதிப்பீட்டில் முதலிடத்தில் உள்ளார்.\n\n2012 இல் பார்க் சங்-கீ அதிபர் நூலகம் மற்றும் அருங்காட்சியகம் திறக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "461134", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461134", "title": "அல்போர்சு மாகாணம்", "text": "அல்போர்சு மாகாணம்\n\nஅல்போர்சு மாகாணம் (\"Alborz Province\") (, \"Ostan-e Alborz\" ) என்பது ஈரான் நாட்டினுடைய, 31 மாகாணங்களில் அடங்கும் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இதன் தலைநகரம், கரஜ் என்ற நகரமாகும். ஜூன் 23, 2010 அன்று ஈரான் பாராளுமன்றம் அளித்த ஒப்புதலுக்குப் பிறகு, தெகுரான் மாகாணத்தை இரண்டு மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, இந்த மாகாணம் உருவாக்கப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு ஈரானின் பகுதிகளில் ஒன்றாக, ஈரான் பகுதி-1 என அறிவிக்கப் பட்டது.தெகுரான் நகருக்கு, வடமேற்கே அமைந்துள்ள, இந்த மாகாணத்தில் 6 மாவட்டங்கள் உள்ளன, கராஜ் கவுண்டி, சவோஜ்போலாக் கவுண்டி, தலேகான் கவுண்டி, எஷ்டேஹார்ட் கவுண்டி, ஃபார்டிஸ் கவுண்டி, நாசராபாத் கவுண்டி ஆகிய ஆறு பெயர்கள், இம்மாகாணத்தின், ஆறு உள் மாவட்டங்கள் ஆகும்.தெhdரான் நகரிலிருந்து, மேற்கே 35 கி.மீ. தொலைவில், அல்போர்ஸ் மலைத்தொடர் உள்ளது. இந்த மலைத்தொடரின் அடிவாரத்தில், இந்த மாகாணம் அமைந்துள்ளது. ஈரானின் முப்பத்தொறு மாகாணங்களிலேயே இந்த மாகாணம் தான்,மிகச்சிறிய மாகாணமாகும். ஈரான் நாட்டின் தேசிய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 2011 ஆம் ஆண்டில் அல்போர்சு மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 2,412,513 ஆக இருந்தது. இம்மக்கள் தொகையில், 90,5% மக்கள், இம்மாகாணத்தின் நகர்ப்புறங்களில் வசித்து வந்தனர்.\n\nSection::::முக்கிய நகரங்கள்.\nSection::::சவோஜ்போலாக்.\nசவோஜ்போலாக் கவுண்டி அல்லது சவோஜ்போலாக் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக ஆசெட்கெர்டு(Hashtgerd) என்ற நகரம் உள்ளது. இது தெகுரான் நகரத்தில் இருந்து 68 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. ஏசுகர்டு நகருக்கு அருகில், பல தொல்பொருள் மேடுகள் காணப்படுகின்றன. அவை அனைத்தும், கூட்டாக \"ஓசுபாக்கி\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பல பத்தாண்டுகளாகத் தீவிரமாக தோண்டப்பட்ட, இந்த இடங்களில், தோசன் தபே உட்பட, பல மேடுகள் அல்லது \"டெப்சு\" ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. கிமு 7 ஆம் மில்லினியம் முதல், கிமு 1400 வரையிலான, பழங்கால குடியேற்றங்களின் எச்சங்கள், ஓசுபாக்கியில் காண இயலும். இந்த குடியிருப்புகளில் \"சாம்பல் மண் பாண்டம்\" ஆரியர்களும், மீடியர்களும் வசிக்கின்றனர். சிலை பூங்கா என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பூங்கா என்பது, ஆசெட்கெர்டில் ஒரு பச்சை மிகுந்த பள்ளத்தாக்கு பகுதியாகும். இந்த பூங்காவில், வெவ்வேறு ஈரானிய கலைஞர்களால் தயாரிக்கப்பட்ட, குறிப்பிடத்தக்க ஈரானியர்களின் 12 பஸ்ட்கள்(busts) காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::தலேகான்.\nதலேகான் கவுண்டி அல்லது சதலேகான் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக, தலேகான் என்ற நகரம் உள்ளது. இந்நகரமானது, அல்போர்சு மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. தலேகானைச் சேர்ந்த பூர்வீக மக்களின் பேசும் மொழியானது, டாட்டி மொழி என்ற ஈரானின் பழைய மொழிகளில் ஒன்றாகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை, அங்கிருக்கும் மொத்த 988 குடும்பங்களில், 3,281 நபர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்.\n\nSection::::நாசராபாத்து.\nநாசராபாத்து கவுண்டி அல்லது நாசராபாத்து மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக, நாசராபாத்து என்ற நகரம் உள்ளது. 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை 24,583 குடும்பங்களில் 97,684 ஆக இருந்தது.\nSection::::பிற நகரங்கள்.\nபர்டீசு நகரமும், இசுட்டாகர்டு நகரமும் குறிப்பிடத்தகுந்த ஈரானின் பழமைகளைப் பெற்றுள்ளது. இசுட்டாகர்டு(Eshtehard) நகரில், 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 4,813 குடும்பங்களில் வாழ்ந்து, அவர்களின் மொத்த மக்கள் தொகை 25,000 ஆக இருந்தது. இந்த நகரத்தின் முக்கிய இடமாக, \"எஷ்டேஹார்ட்டின் தொழில்துறை பூங்கா\"வும், \"பயாம் நூர் பல்கலைக்கழகமும்\" ஆகும். இந்த நகர மக்கள் டாட் ஈரான் நாட்டின் பரம்பரை வரலாறுகளைப் பெற்றுள்ள மக்களான டாட் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அதிகம் வாழ்கின்றனர். அவர்களின் பேசு மொழியாக, டாட்டி மொழி உள்ளது.\n"}
{"id": "461136", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461136", "title": "அசிட்டைலீன் டையால்", "text": "அசிட்டைலீன் டையால்\n\nஅசிட்டைலீன் டையால் (Acetylenediol), அல்லது ஈத்தைன்டையால் (ethynediol), என்பது HO−C≡C−OH என்ற வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் அசிட்டிலீனின் டையால் ஆகும். அசிட்டைலீன் டையால் குளிர்ந்த நிலையில் நிலைத்தன்மையற்றதாகும். இருப்பினும் இதன் தானொத்தியமான கிளையாக்சால்(CHO) நன்கறியப்பட்டதாகும்.\n\nSection::::கண்டறிதல்.\nஅசிட்டைலீன் டையால் முதன்முதலில் நிறை நிறமாலையில் வாயு நிலையில் உற்றுநோக்கப்பட்டது பிறகு, இச்சேர்மம் இசுகொயரிக் அமிலத்தினை 10 கெல்வின் (−263 °செல்சியசு) வெப்பநிலையில் ஒளியால் சிதைப்பதன் மூலம் கிடைக்கப்பெற்றது. இலித்தியம் நாப்தலீன் அசிட்டைலீனிக் கார்பினால் (3-மீதைல்-1-பியூட்டைன்-3-ஆல் அல்லது புரோப்பார்கைல் ஆல்ககால் போன்றவை) வினைபுரிந்து தொடர்புடைய இருலித்திய சேர்மங்களைத் தருகிறது. இந்த இருலித்திய சேர்மங்களின் கீட்டோன்களின் வினையானது அசிட்டைலீனிக் டையால்களை போதுமான அளவில் விளைவிக்கிறது.\n\nSection::::வழிப்பொருட்கள்.\nSection::::ஆல்காக்சைடு வழிப்பொருட்கள்.\nடையோல் செறிவூட்டப்பட்ட வடிவத்தில் கணநேர இருப்பை மட்டுமே கொண்டிருந்தாலும்,அசிட்டைலீன்டையோலேட்டுகளின் உப்புகள் (ஈத்தைன்டையோலேட்டு) டைஎதிரயனி O−C≡C−O போன்றவை நன்கறியப்பட்வை ஆகும். இந்த கரிமஉலோகச் சேர்மங்கள், (குறிப்பாக, ஆல்காக்சைடுகள்) முறைப்படி ஈத்தைன்டையாலிலிருந்து இரண்டு ஐதரசன் அயனிகள் இழக்கப்படுவதன் மூலமாக பெறப்படுகின்றன, ஆனால், இவை வழக்கமாக இந்த வழிமுறையில் உற்பத்தியாவதில்லை.\n\nஇத்தகைய உப்புகளைப் பெறுவதற்கான குறிப்பிடத்தக்க தொகுப்பு வழிமுறையானது கார்பனோராக்சைடின் ஒடுக்க முறையாகும். 1834 ஆம் ஆண்டு ஜஸ்டஸ் வான் லீபிக் என்பவரால் கார்பனோராக்சைடினை உலோக பொட்டாசியத்துடன் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் அசிட்டைலீன்டையோலேட்டு(KCO) முதன்முதலில் பெறப்பட்டது ஆனால், மிக நீண்ட காலமாக இச்சேர்மமானது \"பொட்டாசியம் கார்போனைல்\" (KCO) என்பதாகவே யூகிக்கப்பட்டிருந்தது. அடுத்த 130 ஆண்டுகளில் சோடியம் (ஜோஹன்னிஸ், 1893), பேரியம் (கன்ஸ் மற்றும் மென்ட்ரல், 1903), இசுட்ரோன்சியம் (ரோடரர், 1906), மற்றும் இலித்தியம், ருபீடியம் மற்றும் சீசியம் (பியர்சன், 1933) ஆகியவற்றின் \"கார்போனைல்கள்\" விவரிக்கப்பட்டன. இந்த வினையானது இறுதியில், பொட்டாசியம் அசிட்டைலீன்டையோலேட்டு மற்றும் பொட்டாசியம் பென்சீன்எக்சோலேட்டு ஆகியவற்றின் கலவையையே விளைபொருளாகத் தந்தது.\n\nஇந்த உப்புகளின் உண்மையான அமைப்பு 1963 ஆம் ஆண்டில் வெர்னர் பக்னர் மற்றும் ஈ. வெய்சு ஆகியோரால் தெளிவாக்கப்பட்டது.\n\nஅசிட்டைலீன்டையோலேட்டுகள் கார்பனோராக்சைடுடன், குறைந்த வெப்பநிலையில், திரவ அமோனியாவில் வைக்கப்பட்டுள்ள தேவையான உலோகத்துடன் நிகழ்த்தப்படும் அதிவேக வினையின் மூலமும் தயாரிக்கப்படுகிறது. பொட்டாசியம் அசிட்டைலீன்டையோலேட்டு ஒரு வெளிர் மஞ்சள் திண்மமாகும். இச்சேர்மம் காற்றுடன் வெடிக்கும் தன்மையுடன் வினைபுரிகிறது. இதே போன்று ஆலசன்கள், ஆலசனேற்றம் செய்யப்பட்ட ஐதரோகார்பன்கள், ஆல்ககால்கள், நீர் மற்றும் அமில ஐதரசனைக் கொண்டுள்ள இதர சேர்மங்களுடன் வினைபுரிகிறது.\n\nSection::::அணைவுச் சேர்மங்கள்.\nஅசிட்டைலீன்டையால் [TaH(HOC≡COH)(dmpe)Cl]Cl போன்ற அணைவுச் சேர்மங்களை உருவாக்கலாம். இங்கு டிஎம்பிஈ என்பது 1,2-பிஸ்(டைமெதில்பாஸ்பினோ)ஈத்தேன் என்பதாகும்.\n\nஅசிட்டைலீன்டையோலேட்டு மற்றும் அதனையொத்த டெல்டேட்டு, இசுக்கொயரேட்டு போன்ற எதிரயனிகள் மிதமான சூழலில் கரிமயுரேனியம் அணைவுகளில் உள்ள CO ஈனிகளை ஒடுக்க இணைப்பு வினைக்குட்படுத்துவதன் மூலம் கார்பனோராக்சைடிலிருந்து கிடைக்கப்பெறுகின்றன.\n\nSection::::இதர வழிப்பொருட்கள்.\nஅசிட்டைலீன்டையாலிலிருந்து கிடைக்கப்பெறாமல் இருப்பினும்கூட, அமைப்புரீதியாக ஒத்த தன்மையுள்ள பல வித சேர்மங்கள் அறியப்பட்டுள்ளன. உதாரணங்கள் டைஈதர், டைஐசோபுரோப்பாக்சிஈத்தைன்((CH)CH)-O-C≡C-O-(CH(CH)) மற்றும் டை-டெர்ட்-பியூட்டாக்சிஈத்தைன்((CH)C)-O-C≡C-O-(C(CH)) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும்.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஇச்சேர்மம் பரப்பியங்கிப் பொருட்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. மை, ஒட்டும் பொருட்கள், மேற்பரப்புக்கான பூச்சுகள் நனைப்பூக்கிகள் இவற்றைத் தயாரிப்பதிலும் இச்சேர்மத்தின் வழிப்பொருட்கள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "461140", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461140", "title": "அழகு குட்டி செல்லம்", "text": "அழகு குட்டி செல்லம்\n\nஅழகு குட்டி செல்லம் (Azhagu Kutti Chellam) 2016 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ் படம்.ஆகும் . இந்த திரைப்படத்தை இயக்கியவர் இயக்குனர் சார்லஸ் ஆவார். இந்த படத்தில் அகில் , கருணாஸ், சுரேஷ் மற்றும் ஜான் விஜய்,என பல நடிகர்கள் நடித்து உள்ளார்கள். இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைப்பாளர் வேத் சங்கர் இசை அமைத்திருக்கிறார். 2013 ஆம் ஆண்டு முதல் தயாரிப்பில் இருந்ததால், இந்த படம் 1 ஜனவரி 2016 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தின் தலைப்பு வசந்த் இன் சத்தம் போடாதே \" என்ற பாடலில் இருந்து வந்தது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nதமிழ்தொலைக்காட்சி அரட்டை நிகழ்ச்சியான 'நீயா நானா' இயக்குவதில் மிகவும் பிரபலமான அந்தோணி இத்திரைப்படத்தை தயாரித்தார் . இந்த குழு, 2013 ஆம் ஆண்டின் பாதியில் படத்திற்கான வேலைகளைத் தொடங்கியது.\nஇப்படத்தின் முன்னோட்டம் 1 ஜனவரி 2014 அன்று வெளியிடப்பட்டது மற்றும் படத்தின் முதல் அதிகாரப்பூர்வ சுவரொட்டி 2014 ஏப்ரல் 14ஆம் தேதி தமிழ் புத்தாண்டு அன்று வெளியிடப்பட்டது. மேலும் தாமதத்திற்குப் பிறகு, குழு ஜனவரி மாதம் 2016ஆண்டு வெளியீட்டிற்காக படத்தை விளம்பரப்படுத்தத் தொடங்கியது, அந்தோனியின் நண்பரான நடிகர் சிவகார்த்திகேயன், டிசம்பர் 2015 இன் பிற்பகுதியில் ஒரு புதிய டிரெய்லரை வெளியிட்டார் \n\nஇப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் வேத்சங்கர் ஆவார். இப்படத்தின் இசையானது திங்க் மியூசிக் இந்தியா என்ற நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::வெளியீடு.\nஇந்தத் திரைப்படம் 2016 ஆண்டு ஜனவரி ஒன்றாம் தேதி வெளிவந்து, வசூல்ரீதியாக வெற்றி பெற்றதோடு, நேர்மறையான விமர்சனங்களையும் பெற்றது. இத்திரைப்படத்தின் செயற்கைக்கோள் உரிமைகள் ஸ்டார் விஜய் தொலைக்காட்சிக்கு விற்கப்பட்டது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\n\"மிகவும் குறைவான பொருட்செலவில் நேர்மையாக செய்யப்பட்ட ஒரு உண்மையான முயற்சி, சரியான உணர்ச்சிகளைக் கொண்டது\" என்று பிகைண்ட் உட்ஸ் குறிப்பிட்டது,\n\nSection::::கரு.\nவெளிநாட்டு தொண்டு நிறுவனங்களின் உதவியுடன் நடத்தப்படும் ஒரு பாரம்பரியம் மிக்க பள்ளிகூடத்தில் கிறிஸ்துமஸ் பண்டிகையை முன்னிட்டு மாணவர்கள் நடத்தவிருக்கும் இயேசு நாடகத்திற்கு ஒரு பச்சிளம் குழந்தை தேவைப்படுகிறது. அதற்காக மாணவர்கள் படும் பாட்டுடன் பெரியவர்கள் , பெற்றோர்கள் அந்தப் பிள்ளைகளால் படும் பாட்டையும் , பிள்ளை இல்லாதோர் படும் பாட்டையும் சுவாரஸ்யமாக கலந்து கட்டி கருவாக கொண்டு வெளிவந்திருக்கும் படம் தான் 'அழகு குட்டி செல்லம்.'\n\nSection::::கதை.\nஆதரவற்றோர் இல்லத்தைச் சேர்ந்த மாணவன் ஒருவன் தன்னுடன் படிக்கும் மாணவர்களுடன் சேர்ந்து பள்ளி விழாவில் ஏசு பிறப்பு நாடகத்தை சிறப்பாக நடத்த திட்டமிடுகிறான். அதில் குழந்தை ஏசுவாக காட்ட ஒரு கைக்குழந்தை தேவைப்படுகிறது . அந்த ஏசு பிறப்பு நாடகத்தின் வெற்றியில் தான் பள்ளிக்கு கிடைத்து வரும் வெளிநாட்டு உதவிகள் தொடர்ந்து கிடைக்கும் எனும் சூழ்நிலையையும் பள்ளி எதிர்கொள்கிறது,\n\nஇந்நிலையில் , ஒருபுறம் கைக்குழந்தைக்காக அந்த மாணவனுடன் சேர்ந்து அவனது தோழர்களும் தேடி வருகின்றனர். மற்றொரு புறம் தனிக்குடித்தன தகராறில் பிரிந்திருக்கும் ஒரு பிராமண தம்பதியின் வரட்டு கவுரவத்தையும் , சதுரங்கம் விளையாட போய் . கருவுற்று கைவிடப்பட்ட ஒரு மேல் தட்டு இளம் பெண்ணின் அவல நிலையையும் , இலங்கைப்போரில் தங்களது குழந்தையை இழந்து கனடாவில் குடிபெயர்ந்து, சென்னை வந்த இளம் தம்பதியின் சோகத்தையும் இப்படத்தில் தெளிவாக காட்டியுள்ளனர்.\n\nஇத்துடன், குழந்தைக்காக ஏங்கும் ஆசிரியை வினோதினி - சேத்தன் தம்பதியினரின் கண்ணீரையும் , மகனைப் பற்றிய கவலையின்றி பிரியத் துடிக்கும் மருத்துவர் மனைவிக்கு விடை கொடுக்கும் 'ஆடுகளம்' நரேன் தம்பதியினரின் விரோதத்தையும்., நான்காவதாக பிறக்கும் குழந்தையாவது ஆண் குழந்தையாக பிறக்காதா? எனும் ஆவலில் வாழும் ஆட்டோ ஓட்டுநரின் ஆண் பிள்ளை ஆவலையும் இத்திரைப்படம் காட்சிப்படுத்தியுள்ளது . குழந்தை ஏசுபிறப்பு நாடகத்தையும் புதிதாகக திரையில் காட்டி மற்றும் பல அழகியல் காட்சிகளையும் இப்படம் கொண்டிருந்தது,\n"}
{"id": "461144", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461144", "title": "அசேல குணரத்ன", "text": "அசேல குணரத்ன\n\nதவுந்தீகீதர அசேல சம்பத் குணரத்ன, பொதுவாக அசேல குணரத்ன (Downdegedara Asela Sampath Gunaratne, commonly known as Asela Gunaratne பிறப்பு: சனவரி 8, 1986) என்பவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கை அணிக்காக தேர்வு துடுப்பாட்டம் , ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் ,பன்னாட்டு 20 20 ஆகிய போட்டிகளுக்காக விளையாடி வருகிறார். வலதுகை துடுப்பாட்ட வீரரான இவர் அவ்வப்போது மித வேகப்பந்து வீச்சாளராக செயல்பட்டு வருகிறார். தற்போது வாரண்ட் அதிகாரியாக இலங்கை ராணுவத்தில் பணியாற்றி வருகிறார். அவர் கண்டி ஸ்ரீ ராகுலா கல்லூரியின் கடந்த கால மாணவர். நவம்பர் 2017 இல், இலங்கை கிரிக்கெட்டின் ஆண்டு விருது வழங்கும் விழாவில் நான்கு விருதுகளை வென்றார், இதில் சிறந்த சகலத் துறையருக்கான இரண்டு விருதுகள் அடங்கும்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள் மற்றும் 20 20.\nபிப்ரவரி 2017 இல், மும்பை இந்தியன்ஸ் அணி 2017 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கிற்கு 30 லட்சத்திற்கு இவரை ஒப்பந்தத்தில் எடுத்தது\n\nமார்ச் 2018 இல், அவர் 2017–18 சூப்பர் ஃபோர் மாகாண போட்டித் தொடரில் இவர் கண்டியின் அணியில் இடம் பெற்றார் . அடுத்த மாதம், 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கண்டியின் அணியிலும் அவர் இடம் பெற்றார் .\n\nஆகஸ்ட் 2018 இல், நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட இருபது-20 லீக்கில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார். 2018 19 ஆம் ஆண்டிற்கான வங்காளதேச பிரீமியர் லீக் துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் காமிலா விக்டோரியன் அணி சார்பாக விளையாடத் தேர்வானார். 2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் சூப்பர் ஃபோர் மாகாண துடுப்பாட்ட தொடரில் தொடரில் மீண்டும் கண்டி அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nபிப்ரவரி 2016 இல் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது. பிப்ரவரி 20, 2011 இல் இந்திய துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது-20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் நான்கு ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி 9 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\n29 அக்டோபர் 2016 அன்று சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தத் தொடரின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் 50 ஓட்டங்களை பதிவு செய்தார். இரண்டாவது போட்டியில் தனது முதல் 100 ஓட்டங்களைை பதிவு செய்தார்.\n\nஇலங்கை துடுப்பாட்ட அணி,ஜிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி, மேற்கிந்திய தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி, ஆகிய மூன்று அணிகள் கலந்துகொண்ட முத்தரப்பு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் இலங்கை சார்பாக விளையாடினார். . ஜிம்பாப்வேக்கு எதிரான முத்தரப்பு தொடரின் முதல் போட்டியில் ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமான அவர் 3 இலக்குகளை வீழ்த்தினார்.\n\nமே 2018 இல், 2018–19 பருவத்தில் முன்னதாக இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியத்தால் தேசிய ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்ட 33 துடுப்பாட்ட வீரர்களில் ஒருவராக இருந்தார். டிசம்பர் 2018 இல், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைத் தொடரில் இவர் இலங்கை அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::தென்னாப்பிரிக்கா 2017.\nகுணரத்ன தனது முதல் ஒருநாள் நூறு ஓட்டச்ங்களை 11 பிப்ரவரி 2017 அன்று தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிராக செஞ்சுரியனில் நடைபெற்ற போட்டியின் போது எடுத்தார். இருப்பினும், அந்தப் போட்டியில் இலங்கை 88 ஓட்டங்களில் தோல்வியடைந்தது.\n"}
{"id": "461147", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461147", "title": "திலன் விஜசிங்கே", "text": "திலன் விஜசிங்கே\n\nதிலன் மன்ஜித் விஜசிங்க(Thilan Manjith Wijesinghe) இலங்கை நிதியாளர், தொழில்முனைவோர், முன்னாள் துடுப்பாட்ட வீரர் மற்றும் இசைக்கலைஞர் ஆவார். இவர் தற்போது இலங்கையின் நிதி அமைச்சகத்தின் பொது தனியார் கூட்டாண்மை பிரிவின் தலைவர் மற்றும் செயல் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக உள்ளார், இவர் இலங்கை முதலீட்டு வாரியத்தின் முன்னாள் தலைவராக இருந்ததன் மூலம் பரவலாக அறியப்பட்டவர்.\n\nSection::::குடும் பம்.\nஇவருக்கு திருமணமாகி 2 குழந்தைகள் உள்ளனர்.\n\nSection::::கல்வி.\nதிலன் தனது இரண்டாம் நிலை கல்வியை கொழும்பின் ஆனந்த கல்லூரியில் பயின்றார், பின்னர் அமெரிக்காவில் தனது பல்கலைக்கழக படிப்பைத் தொடர்ந்தார், 1984 ஆம் ஆண்டில் ஃபிரெடோனியாவில் உள்ள நியூயார்க் மாநில பல்கலைக்கழகத்தில் வணிக நிர்வாகத்தில் மூன்று இளங்கலை பட்டங்களைப் பெற்றார், கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்தில் தொழில்துறை பொறியியல் மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகிய பட்டங்களைப் பெற்றார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nஅமெரிக்காவில் தனது படிப்புகள் முடிந்தபின் 1985 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைக்குத் திரும்பிய திலன், கொழும்பின் பிரைஸ் வாட்டர்ஹவுஸ் கூப்பர்ஸில் மூலோபாயம் மற்றும் சந்தை ஆராய்ச்சி ஆலோசனையில் நிபுணத்துவம் பெற்ற மூத்த மேலாண்மை ஆலோசகராக செயல்பட்டார். பின்னர் இவர் 1989 இல் சம்பத் வங்கியில் வணிக திட்டமிடல் தலைவராக சேர்ந்தார்.\n\nஜனவரி 1992 இல், ஆசியா கேபிடல் லிமிடெட் நிறுவனத்தை நிறுவி தனது தொழில் முனைவோர் தொழில் மீதான ஆர்வத்தை நடைமுறைப்படுத்தினார். இது இலங்கையின் மிகப்பெரிய முதலீட்டு வங்கியாக மாறியது. அவரது பதவிக் காலத்தில், துவக்கத்தில் 25,000 அமெரிக்க டாலர்களில் இருந்த ஆசியா மூலதனம் ஆகஸ்ட் 1994 க்குள் 60 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் சந்தை மூலதனத்துடன் ஒரு நிறுவனமாக வளர்ந்தது, இது கொழும்பு பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்ட முதல் 10 நிறுவனங்களில் இடம் பிடித்தது. 1993 மற்றும் 1994 ஆம் ஆண்டுகளில் சந்தை பங்கின் அடிப்படையில் இந்நிறுவனம் இலங்கையின் சிறந்த பங்கு தரகராக இருந்தது மற்றும் பல முக்கிய நிறுவன நிதி பரிவர்த்தனைகளுக்கு பொறுப்பாகவும் இருந்தது.\n\nமுதலீட்டு வங்கியாளராக திலனின் வெற்றி அரசியல் தலைமையின் கவனத்தை ஈர்த்தது, 1995 செப்டம்பரில், அப்போதைய இலங்கை ஜனாதிபதி சந்திரிகா குமாரதுங்காவால் ஒரு சட்டரீதியான முதலீட்டு வாரியத்தின் (BOI) தலைவர் மற்றும் இயக்குநர் ஜெனரல் பதவிக்கு அழைக்கப்பட்டார். வெளிநாட்டு நேரடி முதலீடு மற்றும் தனியார் உள்ளூர் மூலதனத்தை பொருளாதாரத்தின் முன்னுரிமைத் துறைகளில் திரட்டுவதற்கும் வசதி செய்வதற்கும் ஜனாதிபதி ஆணையின் கீழ் நேரடியாக அந்த அமைப்பு செயல்படுகிறது.\n\nதனது 35ஆம் வயதில் அந்த நிறுவனத்தின் தலைவராக பொறுப்பேற்றார். இதன் மூலம் மிகக்குறைந்த வயதில் பொறுப்பு பெற்றவரும் அதிக ஆண்டுகள் பணியாற்றியவர் எனும் பெருமை பெற்றார். அந்த அமைப்பின் தலைவராக இவர் ஐந்து ஆண்டுகள் பணியில் இருந்தார். அந்த அமைப்பின் தலைவராக இருந்தபோதும், துறைமுகங்கள், மின்சாரம் மற்றும் தொலைத் தொடர்புத் துறைகள், வீட்டுவசதி மேம்பாடு, மென்பொருள் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றில் முன்னோடி தனியார்மயமாக்கல் மற்றும் முதலீட்டு பரிவர்த்தனைகள் உட்பட பல துறைகளில் முன்னேற்றங்களில பங்கு கொண்டுள்ளார். அவரது பதவிக் காலத்தில், BOI 1999 இல் அதிகமாக வெளிநாட்டின் நேரடி முதலீட்டை ஈர்த்தது மற்றும் அதன் உள்கட்டமைப்பு முதலீட்டு வரவு செலவுத் திட்டத்தை 10 மடங்கு அதிகரித்தது.\n"}
{"id": "461150", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461150", "title": "ரோசன் சில்வா", "text": "ரோசன் சில்வா\n\nஅதெக ரோசன் சிவன்கா சில்வா (Athege Roshen Shivanka Silva பிறப்பு நவம்பர் 17 ,1988) பொதுவாக ரோசன் சில்வா என அழைக்கப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். மேலும். கோல்ட்ஸ் துடுப்பாட்ட சங்கம் சார்பாக இவர் முதல் தர போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nமார்ச் 2018 இல், அவர் 2017–18 சூப்பர் ஃபோர் மாகாண துடுப்பாட்ட தொடரில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 231 ஓட்டங்கள் எடுத்து இறுதி வரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். அந்தத் தொடரில் 3 போட்டிகளில் விளையாடி 535 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார்.\n\nமார்ச் 2019 இல், 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான தொடரில் இவர் கண்டி துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக இவர் விளையாடினார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nஜூலை 2016 இல் ஆஸ்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வு துடுப்பாட்டத் தொடருக்கான இலங்கை அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். ஆனால் அவர் விளையாடவில்லை. செப்டம்பர் 2017 இல், ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில் பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். ஆனால் அந்தப் போட்டிகளில் விளையாடுவதற்கான வாய்ப்பு இவருக்குக் கிடைக்கவில்லை.\n\n2017ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்ட தொடரில் விளையாடியது. டிசம்பர் 2 2017 அன்று இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக தனது முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டார்.ரவிச்சந்திரன் அஸ்வின் வீசிய முதல் பந்தில் ஓட்டம் எதுவும் எடுக்காமல் இவர் ஆட்டமிழந்தார்.இருந்தபோதிலும் இரண்டாவது ஆட்ட பகுதியில் தனது முதல் 50 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இருப்பினும், இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது. சில்வா இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 74 ஓட்டங்களுடன் கலத்தில் இருந்தார்.\n\nவங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் சில்வா தனது முதல் 100 ஓட்டங்களை அடித்தார். இதில்தனஞ்சய டி சில்வா மற்றும் குசல் மெண்டிஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து 100 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 713 ஓட்டங்கள் எடுப்பதற்கு உதவினார். இருப்பினும், இரு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் வங்காளதேச மட்டையாளர் மோமினுல் ஹக் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்த பின்னர் ஆட்டம் டிராவில் முடிந்தது.\n\nஇவர் தொடர்ச்சியாக நிலையான ஆட்டத் திறனை வெளிப்படுத்தியதன் மூலமாக பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட மைட்டாஇயாளர்களுக்கான தரவரிசையில் 29 இடங்கள் முன்னேறி 49 ஆவது இடம் பிடித்தார். இதன்மூலம் முதல் முறையாக 50 ஆவது இடத்திற்குள் இவர் முன்னேறினார்.\n\nமே 2018 இல், 2018–19 சீசனுக்கு முன்னதாக இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியத்தினால் தேசிய ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்ட 33 துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இஅவ்ரும் ஒருவராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "461153", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461153", "title": "மலிந்தா புஷ்பகுமர", "text": "மலிந்தா புஷ்பகுமர\n\nபாவலுகே மலிண்டா புஷ்பகுமாரா,(Pawuluge Malinda Pushpakumara பிறப்பு 24 மார்ச் 1987) பொதுவாக மலிந்த புஷ்பகுமாரா என அறியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கை தேசிய அணி சார்பாக தேர்வு துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். கொழும்பு துடுப்பாட்ட சங்கம் அணிக்காக இவர் உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். 2019 ஆம் ஆண்டில் ஜனவரி மாதத்தில் நடைபெற்ற ஒரு உள்ளூர் துடுப்பாட்ட போட்டி யின் ஒரு ஆட்ட பகுதியில் எதிரணியில் பத்து இழப்புகளையும் இவர் கைப்பற்றியதன் மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nஇவர் 2016–17 பிரீமியர் லீக் துடுப்பாட்டத்தில் இவர் கலந்து கொண்டார். அந்த போட்டித் தொடரில் ஒன்பது போட்டிகள் மற்றும் 18 ஆட்ட பகுதிகளில் விளையாடி மொத்தம் 77 இழக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன் மூலம் அதிக இழப்புகளை கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார். நவம்பர் 2017 இல், இலங்கைத் துடுப்பாட்ட வாரியம் ஆண்டு விருதுகளில் 2016–17 ஆம் ஆண்டுகளில் இவர் சிறப்பாக விளையாடியதற்காக அந்த ஆண்டின் சிறந்த உள்ளூர் துடுப்பாட்ட பந்து வீச்சாளராக தேர்வு செய்யப்பட்டார்.\n\nஇவர் 2017–18 பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரில் இவர் சிறப்பாக விளையாடினர். அந்தத் தொடரில் 10 போட்டிகள் மற்றும் 20 ஆட்ட பகுதிகளில் விளையாடி 70 இழக்குகளை கைப்பற்றினார். இதன் மூலம் அதிக இழப்புகளை கைப்பற்றிய பந்துவீச்சாளர்களின் பட்டியலில் முதலிடம் பெற்றார். மார்ச் 2018 இல், இவர் 2017–18 சூப்பர் நான்கு மாகாண போட்டிகளுக்கான காலி துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார் . அடுத்த மாதம், 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான காலி துடுப்பாட்ட அணியிலும் இவர் இடம் பெற்றார் . அந்தத் தொடரில் 6 போட்டிகளில் விளையாடி 15 இலக்குகளை கைப்பற்றினார் .இதன் மூலம் அதிக இலக்குகளை கைப்பற்றிய பந்துவீச்சாளர்களின் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார். ஆகஸ்ட் 2018 இல், கண்டி துடுப்பாட்ட அணியில் 2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக்கில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n\nஜனவரி 2019 இல், 2018–19 பிரீமியர் லீக் போட்டியில் கொழும்பு துடுப்பாட்ட சங்கம் சார்பாக விளையாடினார். அந்தத் தொடரில் சரசென்ஸ் ஸ்போர்ட்ஸ் சங்க அணிக்கு எதிரான ஆட்டத்தின் போது, புஷ்பகுமாரா போட்டியின் இரண்டாவது ஆட்ட பகுதியில் அனைத்து பத்து இலக்குகளையும் கைப்பற்றினார். இதன் மூலம் 2009 ஆண்டு முதல் நடைபெற்று வருகிற முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் ஒரு வீரர் ஒரு ஆட்ட பகுதியில் அனைத்து இலக்குகளையும் கைப்பற்றுவது இதுவே முதல் முறையாகும். மேலும் 1995 ஆண்டு முதல் சிறந்த பந்துவீச்சு ஆகவும் இது கருதப்படுகிறது. அதே போட்டியில், இவர் தனது 700 வது முதல் தர இலக்குகளை எடுத்து, ஒரு ஆட்டப் பகுதியில் 10 இலக்குகளையும் எடுத்த இரண்டாவது இலங்கை பந்துவீச்சாளர் எனும் சாதனை படைத்தார்.இந்தத் தொடரில் 9 போட்டிகளில் விளையாடி 63 இலக்குகளை மொத்தமாக கைப்பற்றினார் .இதில் ஏழு முறை ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றியுள்ளார்.\n"}
{"id": "461155", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461155", "title": "லகிரு மதுசங்கா", "text": "லகிரு மதுசங்கா\n\nலஹிரு தில்ஷன் மதுசங்கா (Lahiru Dilshan Madushanka) பொதுவாக லகிரு மதுசங்கா என அரியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார் .இவர் இலங்கை தேசிய துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி மற்றும் பன்னாட்டு இருபது 20 ஆகிய சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். மேலும் வலது கை மட்டையாளர் ஆன இவர் வலது கை மித வேகப்பந்து வீச்சாளர் ஆவார் . இவர் பொலன்னருவாவின் எலஹெராவில் பிறந்தார். அவர் மாத்தலே செயின்ட் தாமஸ் கல்லூரியின் பழைய தோமியன் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஇவர் எலஹர மஹா வித்யாலயா பள்ளியில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைப் பயின்றார். அங்கு தரம் 5 கல்வியினை தேர்ச்சி பெற்ற பின்பு மாத்தலே செயின்ட் தாமஸ் கல்லூரியில் பட்டம் படிக்கச் சென்றார். அங்கு தனது துடுப்பாட்ட திறனை சிறப்பாக வெளிப்படுத்தினார் .பின்பு 19 வயதிற்குட்பட்ட இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியில் தேர்வானார் .அதன்பின் 19 வயதிற்குட்பட்ட இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் மட்டையாட்டத்தில் 63 ஓட்டங்களை எடுத்தார். பின்பு பந்துவீச்சில் 17 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து நான்கு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார் ஆனால் அந்தப் போட்டியில் 5 ஓட்டங்களில் இந்திய துடுப்பாட்ட அணி வெற்றி பெற்றது . பின்பு 19 வயதிற்குட்பட்ட ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இறுதி வரை ஆட்டமிழக்காமல் 56 ஓட்டங்களை எடுத்து அணியின் ஓட்டம் 225 ஆக உதவினார் .இந்த போட்டியில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 76 ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nஜனவரி 2017 இல் அவர் தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார். இவர் பிப்ரவரி 4, 2017 அன்று தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக ஜோகன்னஸ்பர்க்கின் வாண்டரர்ஸ் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அவர் மட்டை ஆட்டத்தில் ஓட்டங்கள் ஏதும் எடுக்காமல் ஆட்டமிழந்தார், ஆனால் தனது முதல் ஓவரில் முதல் சர்வதேச இலக்காக ஃபாஃப் டு பிளெசிஸை 24 ரன்களுக்கு ஆட்டமிழக்கச் செய்தார். இந்தத் தொடரில், மதுசங்கா மூன்று ஆட்டங்களில் மூன்று முறைகளிலும் டு பிளெசிஸின் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.\n\nஅவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அனிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் 22 வீரர்களுடன் ஆரம்ப அணியில் சேர்க்கப்பட்டார். இருப்பினும், அவர் தொடருக்கான இறுதி 15 வீரர்கள் பட்டியலில் இடம்பெறவில்லை . ஆகஸ்ட் 2019 இல், நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் இருபது -20 சர்வதேச அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். அவர் செப்டம்பர் 6, 2019 அன்று நியூசிலாந்திற்கு எதிராக இலங்கைக்காக பன்னாட்டு இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்த போட்டியில் அவர் 20 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்த போட்டியில் இலங்கை வேகப் பந்துவீச்சாளர் மலிங்கா 4 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 4 இலக்குகளை கைப்பற்றியதன் மூலம் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி 37 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. \n"}
{"id": "461157", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461157", "title": "காமிந்து மெண்டிஸ்", "text": "காமிந்து மெண்டிஸ்\n\nகாமிந்து மெண்டிஸ் ( Kamindu Mendisபிறப்பு: செப்டம்பர் 30, 1998) என்பவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார் .இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி மற்றும் பன்னாட்டு இருபது 20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவர் ஒரே ஓவரில் இரு கைகளிலும் பந்துவீசும் திறமை கொண்டவர் ஆவார். 2018 ஆம் ஆண்டில் இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணிக்காக சர்வதேச போட்டிகளில் அறிமுகமானார். மேலும் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணிக்காக இவர் உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இடதுகை மட்டையாளரன இவர் சகலத் துறையரான இவர் இலங்கை தேசிய அணி தவிர கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணி, 19 வயதிற்கு உடபட்ட இலங்கை அணி, தமிழ் யூனியன் துடுப்பாட்ட மற்றும் தடகள சங்கம் ஆகிய அணிகளுக்காகவும் இவர் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால மற்றும் உள்ளூர் துடுப்பாட்ட போட்டிகள்.\nமென்டிஸ் தனது 13 வயதில் காலியில் உள்ள ரிச்மண்ட் கல்லூரிக்கு துடுப்பாட்டவிளையாடும்போது இரு கைகளாலும் பந்து வீசத் தொடங்கினார். 30 நவம்பர் 2015 அன்று ஏ.ஐ.ஏ பிரீமியர் லிமிடெட் ஓவர் போட்டியில் சரித் அசலங்காவுடன் இணைந்து பட்டியல் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nஅடுத்த மாதம், இவர் 2016 வயதுக்குட்பட்ட 19 துடுப்பாட்டஉலகக் கோப்பைக்கான இலங்கை அணியில் இடம் பெற்றார். இவர் டிசம்பர் 2016 இல் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராகப் அறிவிக்கப்பட்டார் மற்றும் 2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையில் 19 வயதிற்குட்பட்ட இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் அணியின் தலைவராக இருந்தார்.\n\n2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக் அணியில் இடம் பெறுவதற்கு முன்னர் இவர் 2017–18 சூப்பர் நான்கு மாகாண போட்டி மற்றும் 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான அணியில் இடம் பெற்றார். இவர் 21 ஆகஸ்ட் 2018 அன்று கொழும்புக்காக தனது இருபதுக்கு போட்டியில் அறிமுகமானார்.\n\n30 நவம்பர் 2018 அன்று நடைபெற்ற 2018–19 பிரீமியர் லீக் போட்டியில் தமிழ் யூனியன் துடுப்பாட்ட மற்றும் தடகள சங்கத்திற்காக முதல் தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். மார்ச் 2019 இல், இவர் 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கொழும்பு அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகள்.\nஆகஸ்ட் 2018 இல், இலங்கை துடுப்பாட்ட2018 ஆசிய கோப்பைக்கான 31 வீரர்களைக் கொண்ட ஆரம்ப அணியில் இவர் இடம்பெற்றிருந்தார்.\n\n2018ம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவர் தேர்வானார் . இவர் 27 அக்டோபர் 2018 அன்று இங்கிலாந்துக்கு எதிராக இலங்கைக்காக தனது தினார். இந்த போட்டியில் இவர் 24 ரன்கள் எடுத்தார்.\n\n2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகளுக்கான துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் விளையாடினார்.2019ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி தென்னாப்பிரிக்காவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. அந்தத் தொடரில் விளையாடுவதற்காக இவர் மீண்டும் அணியில் சேர்க்கப்பட்டார். மார்ச் 10இல் டர்பன் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான நடைபெற்ற ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலிவர் அறிமுகமானார்.\n"}
{"id": "461160", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461160", "title": "சல்மா கதுன்", "text": "சல்மா கதுன்\n\nசல்மா கதுன் (Salma Khatun பிறப்பு: அக்டோபர் 1, 1990, குல்னா, வங்காளதேச ) வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். வலதுகை மட்டையாளரான இவர் வலதுகை சுழற் பந்துவீச்சாளராகவும் செயல்படுகிறார். மேலும் இவர் வங்காளதேச பெண்கள் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராகவும் உள்ளார். அனைத்துக் காலத்திற்குமான சிறந்த பெண் துடுப்பாட்ட வீரர்களில் ஒருவராகவும் இவர் அரியப்படுகிறார். இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டி வடிவங்களில் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் பின்னணி.\nசல்மா கதுன் அக்டோபர் 1, 1990 அன்று வங்காளதேசத்தின் குல்னாவில் பிறந்தார். இவர் முதலில் குல்னாவில் சிறுவர்களுடன் துடுப்பாட்ட விளையாடத் தொடங்கினார். இவர் இம்தியாஸ் ஹொசைன் பிலு எனும் பயிற்சியாளரின் கீழ் பயிற்சி பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::ஆசிய விளையாட்டுக்கள்.\nசீனாவின் தேசிய மகளிர் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 2010 ல் ஆசிய விளையாட்டு பெண்கள் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் வங்காளதேச பெண்கள் அணி வெள்ளி பதக்கம் வென்று வரலாற்று சாதனை படைத்தது. சீனாவின் குவாங்சோவில் நடந்த ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ருமனா அணியின் சார்பாக இவர் பங்கேற்றார் அந்தப் போட்டித் தொடரில் இவர் மட்டையாட்டம் மற்றும் பந்துவீச்சு ஆகிய இரண்டிலும் பங்கெடுத்தார்.\n\nSection::::சர்வதேசப் போட்டிகள்.\nSection::::ஒருநாள்.\n2011 ஆம் ஆண்டில் ஐசிசி பெண்கள் உலகக் கோப்பைத் துடுப்பாட்டத் தொடருக்கான தகுதிச் சுற்றில் நவம்பர் 26 இல் சாவரில் அயர்லாந்து பெண்கள் துடுப்ப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\n2019 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேச பெண்கள் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவமபர் 4, லாகூரில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் 9.2 ஓவர்கள் வீசி 36 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் 2 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி இரு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.பின் மட்டையாட்டத்தில் 8 பந்துஇகளைச் சந்தித்து ஓர் ஓட்டம் எடுத்து பிஸ்மா மரூஃப் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார்.\n\nSection::::இருபது20.\nசல்மா நவம்பர் 26, 2011 அன்று அயர்லாந்து மகளிர் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அரிமுகமானார். 2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பெண்கள் ஆசியக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் வங்காளதேச பெண்கள் அணி சார்பாக விளையாடினார். மேலும் அந்தத் தொடரில் வங்காளதேச அணி கோப்பையினை வென்றது. ஆசியக் கோப்பையில் வங்காளதேச பெண்கள் அணி கோப்பையினை வெல்வது இதுவே முதல் முறையாகும். அதே மாதத்தின் பிற்பகுதியில், 2018 ஐ.சி.சி மகளிர் உலக இருபதுக்கு -20 தகுதிப் போட்டிக்கு பங்களாதேஷின் தலைவராக தேர்வு செய்யப்பட்டார்.\n\nஅக்டோபர் 2018 இல், மேற்கிந்தியத் தீவுகளில் நடைபெற்ற 2018 ஐசிசி மகளிர் உலக இருபதுக்கு -20 போட்டிக்கான வங்காளதேச அணியின் தலைவனாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இந்தத் தொடரில் நான்கு போட்டிகளில் விளையாடி ஆறு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அத்கிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வங்காளதேச வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார்..\n\nஆகஸ்ட் 2019 இல், ஸ்காட்லாந்தில் நடைபெறும் 2019 ஐ.சி.சி மகளிர் உலக இருபதுக்கு -20 தகுதிப் போட்டிக்கான வங்காளதேச அணியின் தலைவராக இவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.\n"}
{"id": "461162", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461162", "title": "லஹ்தி", "text": "லஹ்தி\n\nலஹ்தி (ஆங்கிலம் : Lahti ; [ˈlɑxti] ; சுவீடிய மொழி: \"Lahtis\" ) பின்லாந்து நாட்டில் அமைந்துள்ள நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் நகராட்சியின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது.\n\nலஹ்தி நகரம் பின்லாந்தின் பைஜான் தவாஸ்டியா (பைஜாட்-ஹோம்) பிராந்தியத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இந்த நகரம் தலைநகர் ஹெல்சின்கியின் வடகிழக்கில் சுமார் 100 கிலோமீற்றர் (60 மைல்) வெசிஜார்வி ஏரியின் தெற்கு முனையில் அமைந்துள்ளது. ஆங்கிலத்தில், லஹ்தி என்ற பின்னிய மொழி வார்த்தையின் அர்த்தம் விரிகுடா என்பதாகும்\".\" லஹ்தி நகரம் வளர்ந்து வரும் பின்லாந்தின் முக்கிய பொருளாதார மையங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nSection::::காலநிலை.\nலஹ்தி நகரம் கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ், ஈரப்பதமான கண்ட காலநிலை மற்றும் ஒரு சபார்க்டிக் காலநிலை ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான எல்லையில் சரியாக அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nசமீபத்திய ஆண்டுகளில் ஒரு பெரிய காங்கிரஸ் மற்றும் கச்சேரி மையமான சிபெலியஸ் கட்டிடம் கட்டப்பட்டது. சின்போனியா லஹ்தி என்பது பின்லாந்தின் மிகவும் பரவலாக அறியப்பட்ட ஒத்திசை இசைக்குழுக்களில் ஒன்றாகும்.\n\nலஹ்தியின் வருடாந்திர இசை விழா நிகழ்ச்சியில் லஹ்தி ஒர்கன் விழா, சந்தை சதுக்கத்தின் ஜாஸ் திருவிழா மற்றும் சிபெலியஸ் விழா போன்ற நிகழ்வுகள் அடங்கும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2016 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 அன்று நிலவரப்படி லஹ்தியின் மக்கட் தொகை 118,885 காணப்பட்டது. சனத்தொகை அடிப்படையில் பின்லாந்தில் எட்டாவது பெரிய நகரமாக அமைந்தது. 2019 ஆம் ஆண்டின் சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 120,081 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nசுற்றியுள்ள நகராட்சிகளை உள்ளடக்கிய லஹ்தியின் பொருளாதார பகுதி பின்னிஷ்-சோவியத் வர்த்தகத்தின் சரிவு மற்றும் 1990 ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் ஏற்பட்ட மந்தநிலையால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது. உற்பத்தியின் மதிப்பு சரிந்தது. குறிப்பாக இயந்திர பொறியியல் தொழில் மற்றும் பிற உற்பத்தித் தொழில்களினதும், நெசவுத் தொழிலினதும் உற்பத்தி குறைந்தது.\n\nSection::::கல்வி.\nசால்பாஸ் என்பது பைஜான் தவாஸ்டியாவில் உள்ள நகராட்சிகளுக்குச் சொந்தமான ஒரு கல்வி கூட்டமைப்பாகும். தொழிற்கல்வி மற்றும் வர்த்தக கல்வியை வழங்குகின்றது. தனியாருக்குச் சொந்தமான திலா மற்றும் லஹ்தி கன்சர்வேட்டரி முறையே சுகாதார மற்றும் இசை தொடர்பான கல்வியை மாணவர்களுக்கு கற்பிக்கின்றன.\n\nலஹ்தி பயன்பாட்டு அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியான வடிவமைப்பு மற்றும் நுண்கலை நிறுவனம் லஹ்தியின் மிகப்பெரிய கல்விச் சொத்தாக கருதப்படுகின்றது. இந்த நிறுவனம் குறிப்பாக நகைகள் வடிவமைப்பிற்கும், தொழில்துறை வடிவமைப்பிற்கும் சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெற்றுள்ளது. உலோகம், மரவேலை மற்றும் தளபாடங்கள் ஆகிய துறைகளிலும் நிபுணத்துவம் பெற்ற நிறுவனம் ஆகும்.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nஆண்டுதோறும் நடைபெறும் பனி விளையாட்டுக்களுக்காக இந்த நகரம் நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது. 1926, 1938, 1958, 1978, 1989, 2001 மற்றும் 2017 ஆகிய ஆண்டுகளில் எஃப்ஐஎஸ் நோர்டிக் உலக ஸ்கை சாம்பியன்ஷிப்பை ஏழு முறை நடத்திய ஒரே நகரம் இதுவாகும்.\n\nவரலாற்று ரீதியாக நகரத்தின் மிக வெற்றிகரமான காற்பந்து சங்கம் குசிசி ஆகும். 1980 ஆண்டின் முற்பகுதியிலிருந்து 1990 கள் வரை நீடித்த அவர்களின் பொற்காலங்களில் ஐந்து பின்னிஷ் சாம்பியன்ஷிப்புகளையும், இரண்டு பின்னிஷ் கோப்பை பட்டங்களையும் வென்றனர். ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஐரோப்பிய போட்டிகளில் பங்கேற்றனர்.\n\n1997 ஆம் ஆண்டின் உலக விளையாட்டு, 2009 ஆம் ஆண்டின் உலக முதுநிலை தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகள் லஹ்தியில் நடைபெற்றது. 1952 ஆம் ஆண்டில் கோடைகால ஒலிம்பிக்கிற்காக கிசாபுஸ்டோவில் சில காற்பந்து போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.\n"}
{"id": "461171", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461171", "title": "லிபரான் ஆணையம்", "text": "லிபரான் ஆணையம்\n\nலிபரான் ஆணையம்(லிபரான் அயோத்தி விசாரணை ஆணையம்) , பாபர் மசூதி இடிப்பு தொடர்பாக இந்திய உள்துறை அமைச்சகத்தால்\nஅமைக்கப்பட்ட விசாரணை ஆணையமாகும்.பாபர் மசூதி இடிக்கபட்ட 10ஆவது நாளில்( 1992 டிசம்பர் 16ஆம் தேதி ) ஐதராபாத் உயர்நீதி மன்றத்தில் நீதிபதியாக பணியாற்றிவந்த நீதிபதி எம்.எஸ்.லிபரான் தலைமையில் அமைக்கப்பட்டது.இந்தக்குழுவின் பதவிக்காலம் 48 முறை நீட்டிப்பு செய்யப்பட்ட நிலையில் ஓய்வு பெற்ற பின்பு விசாரணையை தொடர்ந்த நீதிபதி லிபரான், 17 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு , 2009 இல் தனது அறிக்கையை வழங்கினார். \n\n"}
{"id": "461175", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461175", "title": "உயிரியல் வரலாறு", "text": "உயிரியல் வரலாறு\n\nஉயிரியல் வரலாறு என்பது உயிர்வாழ் அங்கிகளின் உலகம் பற்றி பண்டைய காலம் முதல் தற்காலம் வரை அடையாளம் காணுதல் ஆகும். உயிரியல் எனும் எண்ணக்கரு ஒரு ஒத்திசைவான துறையாக 19ஆம் நூற்றண்டில் எழுந்தாலும், உயிர் அறிவியல் மருத்துவத் துறையின் தொடக்கத்துடனும் இயற்கை வரலாறு ஆயுர்வேதம் மற்றும் எகிப்திய மருத்துவத்துடனும், பண்டைய கிரேக்க உரோமானிய உலகத்துடன் தொடர்புபட்ட அரிஸ்டோட்டில், கலென் ஆகியோருடனும் தொடக்கமுற்றது. இந்த பண்டைய மரபு மத்திய காலத்தில் இசுலாமிய மருத்துவத்துடனும் இப்னு சீனா முதலானோராலும் விருத்தி செய்யப்பட்டது. ஐரோப்பிய மறுமலர்ச்சிக் காலத்திலும் அடுத்து வந்த நவீன காலத்தின் தொடக்கத்திலும் உயிரியல் பற்றிய சிந்தனைகளும் மறுமலர்ச்சி பெற்று புதிய பல அங்கிகளின் கண்டுபிடிப்புக்கு வித்திட்டது. இந்த இயக்கத்தின் முன்னணியில் உடற்றொழிலியலில் பரிசோதனைகள் மற்றும் அவதானங்களை மேற்கொண்டவர்களான ஆண்ட்ரியசு வெசாலியசு மற்றும் வில்லியம் ஹார்வி ஆகியோரும், இயற்கையியலாளர்களான கரோலஸ் லின்னேயஸ் மற்றும் லூயீஸ் வஃபன் என்பவர்கள் உயிரியல் வகைப்பாடு மற்றும் தொல்லுயிர் எச்சம் ஆகியவற்றைத் தொடங்கியமைக்கும் அதே போல் அங்கிகளின் நடத்தைகள் பற்றிய கண்டுபிடிப்புகளுக்குமாக உள்ளனர். நுண்ணங்கிகளின் உலகத்தை தெரிந்து கொள்ளக் காரணாமாயிருந்த கண்டுபிடிப்பான நுணுக்குக் காட்டியைக் கண்டுபிடித்தவர் ஆன்டன் வான் லீவன்ஹூக் இவரது கண்டுபிடிப்பு கலத் தேற்றங்களுக்கு அடித்தளமாகியது.\n\n18ஆம் 19ஆம் நூற்றாண்டுகளின் பின் தாவரவியல், விலங்கியல் ஆகியன முக்கிய தொழில்சார் பாடப்பிரிவுகளாக வந்தன. லாவோசியர் மற்றும் ஏனைய பௌதீக அறிவியலாளர்கள் உயிருள்ள , உயிரற்ற உலகத்தை வேதியியல் மற்றும் இயற்பியல் ஊடாக இணைத்தனர். இயற்கை ஆய்வாளரான அலெக்சாண்டர் ஃபொன் ஹும்போல்ட் உயிரங்கிகளுக்கும் சூழலுக்குமான இடைத்தாக்கங்களை ஆராய்ந்தார். இத்தொடர்புகள் மூலம் புவியியல் அடிப்படையாய் அமைகின்ற உயிர்ப் புவியியல், சூழலியல், விலங்கின நடத்தையியல் முதலிய துறைகள் விருத்தி பெற்றன.\n\nSection::::பண்டைய மற்றும் இடைக்கால அறிவு.\nSection::::ஆரம்ப பண்பாடு.\nஆரம்பகால மனிதன் தமது தப்பிவாழ்தலை அதிகரிக்கும் வகையில் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் பற்றிய அறிவினைப் பரப்பினான்.\nஇதில் விலங்குகள், மனிதன் பற்றிய உடற்கூற்றியல் அவற்றின் நடத்தைக் கோலங்கள், புலம்பெயர்வு பற்றிய அறிவுகளும் உள்ளடங்கியிருந்தது. எவ்வாறாயினும் முதலாவது உயிரியல் பற்றிய முதன்மையான அறிவு 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் புதியகற்காலத்தில் ஏற்பட்டது. மனிதன் முதலில் பயிர்ச் செய்கையில் ஈடுபட்டனர். பின்னர் விலங்கு வளர்ப்பில் ஈடுபட்டான். இது அவனை நிலையான குடியிருப்பு சமூகமாக ஆக்கியது.\n\nபண்டைய கலாசாரங்களான மெசப்பதேமியா, எகிப்து, இந்தியா, மற்றும் சீன வரலாறுகளில் சுஸ்ருதர், சாங் ஷொங்ஜிங் முதலான சுதந்திரமான இயற்கை மெய்யியலினை பிரதிநிதித்துவப் படுத்தும் இயற்கை அறிவியலின் நிபுணர்கள் உருவாகினர். இருப்பினும், புதிய உயிரியலின் வேர் என்பது மதச்சார்பற்ற மரபான பண்டைய கிரேக்க மெய்யியலில் உருவானது.\n\nSection::::பண்டைய மெசொப்பொத்தேமியா.\nகடவுள் எவ்வாறு இந்த உலகத்தை ஒழுங்குபடுத்தினார் என்பது முதலான இயற்கை உலகு பற்றிய தேடல்கள் மெசெப்பத்தேமியகளிடம் காணப்பட்டது. வருவது கூறல் நோக்குக்காக விலங்கு உடற்றொழிலியல் பற்றி குறிப்பாக உடற்குறிகூறலில் முக்கியத்துவமுடைய ஈரலின் உடற்கூற்றியல் பற்றி கற்றனர். விலங்கு நடத்தைகளையும் குறிசொல்லல் நோக்குக்காக கற்றனர். விலங்குகளை வீட்டு வளர்ப்புக்காக பயிற்றுவித்தல் குறித்த வாய்மூல அறிவும், குதிரைகளை கையாளல் குறித்த எழுத்துமூல அறிவுகளும் காணப்பட்டன.\n\nபண்டைய மெசொப்பத்தேமியர்களுக்கு முறையான அறிவியலுக்கும் மந்திரத்திற்கும் இடையிலான வேறுபாடு தெரியவில்லை. ஒருவர் நோய்வாய்ப்பட்டால் வைத்தியர்கள் மந்திர உச்சாடனத்தையும் மருந்தையும் ஒருங்கே பிரயோகித்தனர். ஆரம்பகால மருத்துவ குறிப்புகள் மூன்றாவது ஊர் வம்ச காலம் வரை சுமேரிய மொழியிலேயே காணப்பட்டது. ( 2112 – 2004 BCE).\n\nSection::::பண்டைய சீன மரபுகள்.\nபண்டைய சீனாவில் உயிரியல் விடயங்கள் சீன மூலிகை மருத்துவம், உடற்கூற்று மருத்துவம், இரசவாதம், சீன மெய்யியல் என பல்வேறு கற்கைப் பிரிவுகளில் பரப்பப்பட்டன. சீன இரசவாதத்தின் தாவோயியம் மரபு சுகாதாரம் குறித்து முன்னுரிமைப்படுத்துவதால் இது உயிர் அறிவியலாக கொள்ளப்படும். இதன் இறுதி இலக்கு முழுநோய்க்குமான மருத்துவம். வகைப்பாடான சீன மருத்துவம் யின் யாங்கு தத்துவத்திலிருந்தும், வூசிங் தத்துவத்திலிருந்தும் உருவாகியது. சுவாங்சீ முதலான தாவோயிய மெய்யியலாளர் பொ.ஊ.மு 4ஆம் நூற்றாண்டில் அந்தந்த வடிவில் உயிர் அங்கிகள் உருவாக்கப்பட்டது என்பதை மறுக்கும் கூர்ப்பு பற்றிய எண்ணங்களை முன்வைத்தனர்.\n\nSection::::பண்டைய இந்திய மரபுகள்.\nஆயுர்வேதம் இந்திய துணைக் கண்டத்தில் தோன்றய ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட மிகப்பழைய மருத்துவ முறை ஆகும். இது பொ.ஊ.மு 1500களில் இந்திய அறிவு, ஞானம், பண்பாடு குறித்து விளக்கும் பண்டைய நூல்களான நால் வேதங்களில் ஒன்றான அதர்வண வேதத்திலிருந்து தோற்றம் பெற்றது.\n\nSection::::பண்டைய எகிப்திய மரபு.\nஒரு டசினுக்கும் அதிகமான மருத்துவ ஏடுகள் காணப்படுகின்றன.குறிப்பாக இதுவரை உள்ளவற்றில் மிக்ப் பழமையான சத்திர சிகிச்சை ஏடாக கருதப்படுகின்ற எட்வின் ஸ்மித் ஏடுகள் மற்றும் பல்வேறு நோய்களுக்கான மருந்து சரக்காய்வு நூலான எபெர்ஸ் ஏடுகள் என்பன பொ.ஊ.மு 16ஆம் நூற்றாண்டுக்குரியன.\n\nபண்டைய எகிப்து பிணச்சீரமைப்பு செய்வதிலும் இறந்த மனித உடலங்களை மம்மியாக்கம் செய்து சிதைவடைவதிலிருந்து பாதுகாப்பதிலும் நன்கறியப்பட்டது.\n"}
{"id": "461177", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461177", "title": "தேசிய அரண்மனை அருங்காட்சியகம்", "text": "தேசிய அரண்மனை அருங்காட்சியகம்\n\nதேசிய அரண்மனை அருங்காட்சியகம்(ஆங்கிலம்:NationalPalace Museum) தைபே மற்றும் தைபோ, சியாயி கவுண்டி, தைவான் போன்ற நாடுகளில் உள்ளது. இங்கு, பண்டைய சீன அரசின் கலைப்பொருட்கள் மற்றும் கலைப்படைப்புகள் கிட்டத்தட்ட 700,000 என்ற எண்ணிக்கையில் ஒரு நிரந்தர சேகரிப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தொகுப்பு கற்காலத்தில் இருந்து நவீன காலம் வரை சீன கலையின் 8,000 ஆண்டுகால வரலாற்றை உள்ளடக்கியது.\n\nஇந்த சேகரிப்பில் பெரும்பாலானவை சீனாவின் பேரரசர்களால் சேகரிக்கப்பட்ட உயர்தர கலைப்பொருட்கள் ஆகும். தேசிய அரண்மனை அருங்காட்சியகம் தடுக்கப்பட்ட நகரில் அமைந்துள்ளது. இது, கலை வேலைப்பாடுகள் மற்றும் கலைப்பொருட்களின் விரிவான சேகரிப்பிற்காக மிங் மற்றும் குயிங் பேரரசுகளின் தொகுப்பின் அடிப்படையில் கட்டப்பட்டவையாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பெய்ஜிங்கில் நிறுவுதல் மற்றும் இடமாற்றம்.\nதேசிய அரண்மனை அருங்காட்சியகம் முதலில் தடைசெய்யப்பட்ட நகரத்தில் அரண்மனை அருங்காட்சியகமாக, நிறுவப்பட்டது. இது, அக்டோபர் 10, 1925 இல், சீனாவின் கடைசி பேரரசர், புயியை தடைசெய்யப்பட்ட நகரத்திலிருந்த போர்வீரர் ஃபெங் யுக்சியாங் வெளியேற்றிய சிறிது காலத்திலேயே இது நிறுவப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள கலைப்பொருட்கள் முன்னாள் அரச குடும்பத்தின் மதிப்புமிக்க வாழ்க்கையை பறைசாற்றுகின்றன.\n\n1931 ஆம் ஆண்டில், முக்டன் சம்பவம் காரணமாக தளபதி சியாங் கை-ஷேக்கின் தேசியவாத அரசாங்கம், அருங்காட்சியகத்திற்கு அதன் மிக மதிப்புமிக்க பொருட்களை நகரத்திலிருந்து வெளியேற்றுவதற்கான ஏற்பாடுகளை செய்ய உத்தரவிட்டது. ஏனெனில், அவை இம்பீரியல் சப்பானிய இராணுவத்தின் கைகளில் சிக்காமல் தடுப்பதற்காக இந்த ஏற்பாட்டைச் செய்தது. இதன் விளைவாக, 1933 பிப்ரவரி 6 முதல் மே 15 வரை, அரண்மனை அருங்காட்சியகத்தின் 13,491 கூடை கலைப்பொருட்கள் மற்றும் பண்டைய கலைப்பொருட்கள் கண்காட்சி அலுவலகம், கோடைக்கால அரண்மனை மற்றும் இம்பீரியல் ஹான்லின் அகாடமி ஆகியவற்றின் 6,066 கூடை கலைப்பொருட்கள் ஆகியன ஐந்து குழுக்களின் மூலம் ஷாங்காய்க்கு மாற்றப்பட்டன.\n\n1936 ஆம் ஆண்டில், தாவோயிஸ்ட் மடாலயமான சாவோடியன் அரண்மனையில் சேமிப்பகத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் முடிந்ததும் சேகரிப்பு நாஞ்சிங்கிற்கு மாற்றப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப் போரின் பெரும் மோதலில் ஒன்றிணைந்த இரண்டாம் சீன-ஜப்பானியப் போரின்போது இம்பீரியல் ஜப்பானிய இராணுவம் உள்நாட்டிற்கு முன்னேறியதால், சேகரிப்பு மூன்று வெவ்வேறு வழிகளாக மேற்கு நோக்கி அன்சுன் மற்றும் இலோசன் உள்ளிட்ட பல இடங்களுக்கு 1945 இல் ஜப்பான் சரணடையும் வரை எடுத்துச்செல்லப்பட்டது. 1947 ஆம் ஆண்டில், அது மீண்டும் நாஞ்சிங் கிடங்கிற்கு அனுப்பப்பட்டது.\n\nSection::::தைவானுக்கு வெளியேற்றம்.\nஜப்பானியர்கள் சரணடைந்ததைத் தொடர்ந்து சீன உள்நாட்டுப் போர் மீண்டும் தொடங்கியது. இதன் விளைவாக தளபதி சியாங் கை-ஷேக் கலைப்பொருட்களை தைவானுக்கு எடுத்துச் செல்ல முடிவு செய்தார். இது 1945 இல் ஆர்.ஓ.சி.யிடம் (ROC) ஒப்படைக்கப்பட்டது. கம்யூனிஸ்ட் மற்றும் தேசியவாத படைகளுக்கு இடையே 1948 இல் சண்டை மோசமடைந்தபோது, தேசிய பெய்ஜிங் அரண்மனை அருங்காட்சியகம் மற்றும் பிற ஐந்து நிறுவனங்கள், மிகவும் மதிப்புமிக்க சில பொருட்களை தைவானுக்கு அனுப்ப முடிவு செய்தன.\n\nபின்னர் அருங்காட்சியகத்தின் இயக்குனரான ஹேங் லி-வு, 1948 டிசம்பர் மற்றும் 1949 பிப்ரவரிக்கு இடையில் நாஞ்சிங்கிலிருந்து தைவானின் கீளூங்கில் உள்ள துறைமுகத்திற்கு சில தொகுப்புகளை மூன்று குழுக்களாக கொண்டு செல்வதை மேற்பார்வையிட்டார். பொருட்கள் தைவானுக்கு வந்த நேரத்தில், கம்யூனிஸ்ட் இராணுவம் ஏற்கனவே தேசிய பெய்ஜிங் அரண்மனை அருங்காட்சியக சேகரிப்பைக் கைப்பற்றியது. எனவே சேகரிப்பு அனைத்தும் தைவானுக்கு அனுப்பப்படவில்லை. தடைசெய்யப்பட்ட நகரத்திலிருந்து மொத்தம் 2,972 கூடை கலைப்பொருட்கள் தைவானுக்கு மாற்றப்பட்டன. அவை முதலில் தெற்கே கொண்டு செல்லப்பட்ட கூடைகளில் 22% மட்டுமே இருந்தன, இருப்பினும் இந்த எண்ணிக்கை சேகரிப்பில் மிகச் சிறந்தவையாக கருதப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "461183", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461183", "title": "இராசுத்து", "text": "இராசுத்து\n\nஇராசுத்து(Rasht ( ; ; இதனைக் குறிக்கும், பிற ரோமானியா சொற்கள்: \"Resht\" ;\"Rast\", பிரெஞ்சு மொழிச் சொல்லான, \"Recht\" என்ற சொல்லினைப் போலவும், பழைய இடாய்ச்சு மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ள கையெழுத்துப் பிரதிகளில் உள்ள சொல்லைப் போலவும் எழுத்துகளில் எழுதப் படுகின்றன. இந்த இராசுத்து நகரம் தான், ஈரான் நாட்டிலுள்ள முப்பத்தொன்று மாகாணங்களில் ஒன்றான, கீலான் மாகாணத்தின், தலைநகரம் ஆக உள்ளது. \"மழையின்நகரம்\" (, \"Ŝahre Bārān\") எனவும், இந்நகரம் அழைக்கப் படுகிறது. 2011 ஆம் ஆண்டு, அக்டோபர் மாதம், 24ந்தேதி அறிவிக்கப்பட்ட மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி, இதன் மக்கள்தொகையானது, 639,951 நபர்களைக் கொண்டிருந்தது. இந்த நகரத்தில் மக்கள், மற்ற எந்த ஒரு ஈரான் நகரத்தினை விடவும் நெருக்கமாகவும், அடர்வாகவும் வசிக்கின்றனர். இரவு, பக்கல் எந்நேரத்திலும் இந்நகரத்தில் வாழும் மக்கள் இயங்கி வருவதைக் காணலாம். எனவே, இதனைத் தூங்கா நகரம் என்றும் அழைப்பர்.\n\nஈரானின் காஸ்பியன் கடல் கடற்கரையில்,இராசித்து என்ற இந்த மிகப்பெரிய நகரம் அமைந்நுள்ளது. இதன் பந்தர்-இ அன்சாலி துறைமுகத்தைப் பயன்படுத்தி, காகேசியா, இரஷ்யா மற்றும் ஈரானுக்கு இடையிலான, முக்கிய வர்த்தகமும், வாணிபமும் நடைபெறும் நடுப்பகுதியாக, இந்நகரம் திகழ்கிறது. இராசித்து, ஈரானின் முக்கிய சுற்றுலா செயற்களமாகவும் செயற்படுகிறது. இந்நகருக்கு, அருகிலுள்ள மலைகளில் உள்ளலின் ரிசார்ட் என்பதும், காஸ்பியனின் கடற்கரைகளும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் முக்கிய இடங்களாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nவரலாற்று அடிப்படையில், இராசித்து ஈரானை நாட்டியும், இரசியா நாட்டையும், ஐரோப்பாவுடன் இணைக்கும் நகரமாக அமைந்துள்ளது. இந்த இரு நாடுகளின், முக்கிய போக்குவரத்துச் சாலைகளையும், வணிக நடுவமாகவும் இருக்கிறது. இதன் காரணமாக, இந்நகரமானது \"ஐரோப்பாவின் நுழைவாயில்\" என்று அழைக்கப்பட்டது. இந்த நகரம், 13 ஆம் நூற்றாண்டுக்களைக் குறித்த வரலாற்றைச் சொல்லும் நகரமாக உள்ளது. ஆனால், இதன் நவீன வரலாறு சஃபாவிட் காலத்திலிருந்து தான் தொடங்குகிறது. அக்காலக்கட்டத்தில், இந்த நகரமானது, ஏராளமான ஜவுளிப் பட்டறைகளைக் கொண்ட, மிகப்பெரிய பட்டு வர்த்தக நடுவமாக இருந்தது.\n\nஇந்தகரைப் பற்றிய முதற்குறிப்பு, கி. பி 682 ஆம் ஆண்டு வரலாற்று ஆவணங்களில் காணப்படுகிறது. அதன் பிறகு, பல நூற்றாண்டுகள் இந்நகரம் அமைதியான வளர்ச்சிப் பாதையில் கொழித்து வளர்ந்தது. 1669 ஆம் ஆண்டு கோசாக் போர்வீரரான, ஸ்டென்கா ராசின் என்பவன் இந்நகரத்தின் வளத்தைச் சூறையாடினான். 1714 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த பூகம்பத்தால், இந்த நகரம் பெருமளவு அழிந்தது. 1722-1732 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் நடந்த உருசீய-பாரசீகப் போர் காரணமாக, இரசிய வல்லாதிக்கத்தினர், இந்த நகரத்தினைக் கைப்பற்றி ஆக்கிரமிப்பு செய்தார்கள். 1901 ஆம் ஆண்டு இந்நகரின் மக்கள், பிளேக் தொற்றுநோய் தாக்கியதால், பெரும் பேரழிவிற்கு, இந்நகரம் உட்பட்டது. 1917-1920 ஆம் ஆண்டு துறைமுக நகரமான பந்தர்-இ அன்சாலியும், இராசித்து நகரமும், உருசிய, ஆங்கிலேய ஆயுதப்படைகளுகுக இடையை போர் நிகழ்ந்தது. அதில் ஆங்கிலேயர்கள் பின்னடைவு அடைந்து, இரசியர்கள் மீண்டும், இப்பகுதியை ஆண்டனர். அதன்பிறகு, 1920-1921 ஆண்டுகளுக்கு இடையில், குறுகிய கால கிலன் சோவியத் சோசலிச குடியரசு, அதன் தலைநகரான இராசித்தில் நிறுவப்பட்டது. 1937 ஆம் ஆண்டு, \"சாலை வரி\" வசூலிக்க வேண்டும், இரசிய அரசின் விருப்பத்தால் ஏற்பட்ட, ஒரு உள்ளூர் கிளர்ச்சி அடக்கப்பட்டது. 1974 ஆம் ஆண்டு, இராசித்து நகரின் முதல் பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டது.\n"}
{"id": "461198", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461198", "title": "சித்தாவோ", "text": "சித்தாவோ\n\nசித்தாவோ (1642-1707),ஒரு சீன மிங் அரசமரபில் ஜு ரூஜி எனப் பிறந்தவர் ஆவார். இவர் ஆரம்பகால சிங் அரச மரபின் இயற்கை ஓவியராக அறியப்படுகிறார். குவாங்சி மாகாணத்தில் உள்ள குவான்ஜோ நகரத்தில் பிறந்த சித்தாவோ, ஜு யுவான்ஷாங்கின் மூத்த சகோதரரிடமிருந்து வந்த அரச குடும்பத்தின் உறுப்பினராக இருந்தார். மிங் வம்சம் 1644 ஆம் ஆண்டில் மஞ்சு இனக்குழு மற்றும் சிவில் கிளர்ச்சியின் ஆக்கிரமிப்பில் சரிந்த போது அவர் மீதான பேரழிவை தவிர்க்க, அவரது பரம்பரை தனக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கும் விதியிலிருந்து தற்செயலாக தப்பித்தார். பின்னர் அவர் யுவான்ஜி சித்தாவோ என்ற பெயரைப் பெற்றார். அவர் 1651ம் ஆண்டிற்குப் பிறகு, பௌத்த துறவியாக மாறினார்.\n\nஅவர் வூச்சாங்கிலிருந்து குடிபெயர்ந்து, 1660 களில் அன்ஹூய் சென்றார். அங்கு அவர் தனது மத போதனைகளைத் தொடங்கினார். 1680 களில் அவர் நாஞ்சிங் மற்றும் யாங்ஜோவில் வாழ்ந்தார். மேலும் 1690 இல் அவர் துறவற முறைமையில் தனது பதவி உயர்வுக்கான ஆதரவைக் காண பெய்ஜிங்கிற்குச் சென்றார். ஒரு புரவலரை கண்டுபிடிக்க முடியாமல் அவர் ஏமாற்றமடைந்த போது, சித்தாவோ தாவோயியம் பிரிவிற்கு 1693 இல் மாறினார். பின்னர், அவர் யாங்ஜோ திரும்பினார். 1707இல் அவர் இறக்கும் வரை அவ்விடத்திலேயே இருந்தார் எனக் கூறப்படுகிறது. அவரது பிற்கால ஆண்டுகளில், காங்சி பேரரசர் யாங்ஜோ வருகையின்போது அவர் வரவேற்கப்பட்டார் எனக் கூறப்படுகிறது. அதில் சித்தாவோ நேசித்த கெயுவான் கார்டன் சீன மூங்கில் வகைகளை பார்வையிடுதல் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::பெயர்கள்.\nசித்தாவோ தனது வாழ்நாளில் பன்னிரெண்டுக்கும் மேற்பட்ட பெயர்களைப் பயன்படுத்தினார். படா ஷான்ரனைப் போலல்லாமல், அவரது குடும்ப வரலாறு குறித்த அவரது உணர்வுகள் இவற்றிலிருந்து ஆழமாக உணரப்படலாம். மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் பெயர்களில் சித்தாவோ, தாவோஜி; 'தாவோ-சி, குகுவா ஹெஷாங், யுவான் ஜி, சியா ஜுன்ஷே, டாடிஸி போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும்.\n\nபுத்த மதமாற்றத்தின் காரணமாக, அவர் யுவான் ஜி என்ற துறவறப் பெயரிலும் அறியப்பட்டார். சித்தாவோ புத்த மதத்தை துறந்து, தாவோயிசம் திரும்பியபோது அவருடைய டா டிலி என்ற பட்டப்பெயர் எடுக்கப்பட்டது. யாங்ஜோவில் தனது வீட்டிற்கு அவர் பயன்படுத்திய பெயரும் அதுதான்.\n\nSection::::கலை.\nஆரம்பகால கிங் ஆண்டுகளில் மிகவும் பிரபலமான தனிநபர் ஓவியர்களில் சித்தாவோ ஒருவராக உள்ளார். அவர் உருவாக்கிய கலை, அழகாகக் கருதப்பட்டதைக் கட்டளையிடும் கடுமையான குறியீட்டு நுட்பங்கள் மற்றும் பாணிகளை மீறுவதில் புரட்சிகரமானது. புதுமைகளை விட அவரது சாயல் மதிப்பிடப்பட்டது. மேலும் சித்தாவோ அவரது முன்னோடிகளால் ( நி சான் மற்றும் லி யோங் ) தெளிவாகப் பாதிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அவரது கலை பல புதிய மற்றும் கவர்ச்சிகரமான வழிகளில் அவர்களுடன் முறித்துக் கொள்கிறது.\n\nஅவரது சித்தரிப்பில் முறையான புதுமைகள், தைரியமான, உணர்ச்சிவசப்பட்ட படங்களை வரையும்போது அதற்கேற்ற வண்ணங்கள் மற்றும் தூரிகைகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் தன்னை ஓவியம் வரைவதற்கான கவனத்தை ஈர்ப்பது, அத்துடன் அகநிலை முன்னோக்கில் ஆர்வம் மற்றும் தூரத்தை பரிந்துரைக்க எதிர்மறை அல்லது வெள்ளை இடத்தைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nசித்தாவோவின் புதுமைகளை அந்தக் காலத்தின் பின்னணியில் வைப்பது கடினம். 1686 தேதியிட்ட ஒரு கோலோபோனில், சித்தாவோ எழுதினார்: \"ஓவியத்தில், தெற்கு மற்றும் வடக்கு பள்ளிகள் உள்ளன. மற்றும் வனப்பெழுத்தில், இரண்டு வாங்ஸின் முறைகள் ( வாங் ஜிஜி மற்றும் அவரது மகன் வாங் சியான்ஷி )உள்ளன. ஜாங் ரோங் (443-497) ஒரு முறை 'நான் இரண்டு வாங்ஸின் முறைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளவில்லை என்று வருத்தப்படவில்லை, ஆனால் இரண்டு வாங்ஸ் எனது முறைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளவில்லை' என்று குறிப்பிட்டார்.\n\nநான் [சித்தாவோ] தெற்கு அல்லது வடக்குப் பள்ளியைப் பின்பற்றுகிறேனா, அல்லது பள்ளி ஒன்று என்னைப் பின்தொடர்கிறதா என்று யாராவது கேட்டால், நான் என் வயிற்றைப் பார்த்து சிரித்துக் கொண்டே, 'நான் எப்போதும் என் சொந்த முறையைப் பயன்படுத்துகிறேன்!' \" என்று கூறியுள்ளார்.\n"}
{"id": "461202", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461202", "title": "பி. எஸ். கிருஷ்ணன்", "text": "பி. எஸ். கிருஷ்ணன்\n\nபி. எஸ். கிருஷ்ணன் , (30 திசம்பர் 1932 - 10 நவம்பர் 2019) , 1956 ஆண்டு பணியில் சேர்ந்த ஓர் ஐ.ஏ.எஸ் அதிகாரியாவார் .1989 இல் வி. பி. சிங் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் சமூக நல அமைச்சகத்தின் செயலாளராக இருந்து மண்டல் ஆணைய அறிக்கையை அமல்படுத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகித்தவர். \n\n\n\n"}
{"id": "461208", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461208", "title": "ஆர்கனோ", "text": "ஆர்கனோ\n\nஆர்கனோ ( US : / ɔː ஆர் ɛ ɡ ə N oʊ, ə - /, UK : / ˌ ɒr ɪ ɡ ɑː N oʊ / ; ஓரிகனம் வல்கரே ) என்பது புதினா குடும்பத்தில் (லாமியாசி) பூக்கும் தாவரமாகும் . இது மிதவெப்பமண்டலமான மேற்கு மற்றும் தென்மேற்கு யூரேசியா மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் பிராந்தியத்திற்கு சொந்தமானது.\n\nஆர்கனோ ஒரு பல்லாண்டுத் தாவர வகையைச் சார்ந்தது. மேலும் இது மருத்துவ பயனுடைய மூலிகையாகும். இது வரை வளர்கிறது. இதன் உயரமான, எதிர் இலைகள் வரை நீண்டு இருக்கும். இதன் மலர்கள் ஊதா, வரை நீளமானது. இது தாவரத்தின் நிமிர்ந்த கூர்முனைகளில் காணப்படுகிறது. இது சில நேரங்களில் காட்டு \"ஓரிகனம் மஜோரனா\",என்றும், அதன் நெருங்கிய வகையான \"ஓ. மஜோரானா\", இனிப்பு மார்ஜோரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது .\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\n\"ஆர்கனோ\" என்ற சொல் பண்டைய கிரேக்கத்திலிருந்து பெறப்பட்டது \"(Orīganon),\" அதில் இருந்து இசுபானிஷ் \"ஆர்கனோ,\" மற்றும் இலத்தீன் \"ஓரிகனம்.போன்றவை வந்தன.\" இது,ஒரு கிரேக்க கலவைச் சொல்லைக் கொண்டுள்ளது. அதாவது, என்பதற்கு \"(Óros)\" \"மலை\" மற்றும் ( \"gános\" ) அதாவது \"பிரகாசம்\", இதனால், \"மலையின் பிரகாசம்\" என்ற பொருளில் வருகிறது.\n\nSection::::விளக்கம் மற்றும் உயிரியல்.\nஆர்கனோ மூலிகை மர்ஜோரத்துடன் தொடர்புடையது, சில நேரங்களில் காட்டு மர்ஜோரம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆர்கனோவில் ஊதா நிற பூக்கள் மற்றும் மண்வெட்டி வடிவ, ஆலிவ்-பச்சை இலைகள் உள்ளன. இது பல்லாண்டு பயனளிக்கும் தாவர வகையைச் சார்ந்தது. இது குளிர்ந்த காலநிலையில் ஆண்டுதோறும் வளர்க்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இது பெரும்பாலும் குளிர்காலத்தில் உயிர்வாழாது. ஆர்கனோ வசந்த காலத்தின் துவக்கத்தில் பயிரிடப்படுகிறது. தாவரங்கள் இடைவெளியில் நடப்படுகிறது. மிகவும் வறண்ட மண்ணில், முழு வெப்பநிலயில் ஆர்கனோ 6.0 (லேசான அமிலத்தன்மை) மற்றும் 9.0 (வலுவாக கார) இடையே ஒரு pH வரம்பில் வளரும், விருப்பமான வரம்பு 6.0 முதல் 8.0 வரை இருக்கும். இது வெப்பமான, ஒப்பீட்டளவில் வறண்ட காலநிலையை விரும்புகிறது, ஆனால் மற்ற சூழல்களில் நன்றாக வளர்கிறது.\n\nSection::::வகுப்பு.\nஆரிகனோவின் பல கிளையினங்களும் வகைகளும் மனிதர்களால் அவற்றின் தனித்துவமான சுவைகள் அல்லது பிற குணாதிசயங்களுக்காக பல நூற்றாண்டுகளாக உருவாக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதன் சுவைகள் காரமானது முதல் மிகவும் இனிப்பானவையாக உள்ளது. \"ஓரிகனம் வல்கரே\" என தோட்டக் கடைகளில் விற்கப்படும் எளிய ஆர்கனோ ஒரு மிதமான சுவையுடையது. மற்றும் பெரிய அல்லது, குறைந்த அடர்த்தியான இலைகளைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் சமையல் பயன்பாட்டிற்கு இது சிறந்ததாக கருதப்படுவதில்லை. இது, ஒரு சுவை குறைவான குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் கடுமையானதாக இருப்பதால் சமையலுக்கு பயன்படுவதில்லை. இது மற்ற அதிநவீன வகைகளை மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யலாம், ஆனால் சந்ததியினர் தரத்தில் அரிதாகவே சிறந்ததாக உள்ளது.\n\nஇதன் தொடர்புடைய இனங்களான, \"ஓரிகனம் ஒனைட்ஸ்\" (கிரீஸ், துருக்கி) மற்றும் \"ஓ. சிரியாகம்\" (மேற்கு ஆசியா), இதே போன்ற சுவைகளைக் கொண்டுள்ளன. துருக்கியில் இருந்து மர்ஜோரம் ஒரு நெருங்கிய தொடர்புடைய தாவரமாகும், இது சுவையில் கணிசமாக வேறுபடுகிறது. ஏனெனில் அதன் அத்தியாவசிய எண்ணெயிலிருந்து பினோலிக் கலவைகள் இல்லை. சில வகைகள் ஆர்கனோ மற்றும் மர்ஜோராம் இடையே ஒரு சுவை இடைநிலையைக் காட்டுகின்றன.\n"}
{"id": "461210", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461210", "title": "சாளுக்கிய விரைவு தொடருந்து", "text": "சாளுக்கிய விரைவு தொடருந்து\n\nதாதர் திருநெல்வேலி - சந்திப்பு சாளுக்கிய விரைவு தொடருந்து, தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் மற்றும் மகாராஷ்டிர மாநிலம் தாதர் முனையம் ஆகிய இவ்விரு நிலையங்களையும் இணைக்கும் வகையில் மத்திய ரயில்வே பிரிவினால் இயக்கப்படும் விரைவு தொடருந்து ஆகும். 11021 மற்றும் 11022 என்ற எண்களில் இந்த தொடருந்து வாரம் மூன்று முறை இயக்கப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\n11017 மற்றும் 11018 என்ற எண்களில் தாதர் முனையம் முதல் யஸ்வந்த்பூர் வரை இயக்கப்பட்டு வந்த இந்த தொடரூந்து கர்நாடக மாநிலம் யஷ்வந்த்பூர், ஹுப்ளி, பெல்காம் மற்றும் மிராஜ் போன்ற நகரங்களை இணைக்கும் வழியாக இயக்கப்பட்டது. கர்நாடக பிராந்தியங்களை ஆட்சி செய்து வந்த வந்த சாளுக்கிய மன்னர்களின் நினைவாக இந்த தொடருந்து சாளுக்கிய விரைவு விரைவு தொடருந்து என பெயர் பெற்றது. 2012 ம் ஆண்டு அக்டோபர் 15ம் நாள் முதல் இந்த வண்டி பாண்டிச்சேரி மற்றும் திருநெல்வேலி நிலையங்கள் வரை நீட்டிக்கப்பட்டு வாரம் மூன்று நாட்களாக இயங்கி வருகிறது. இந்த தொடருந்து இரு வழிகளிலும் வாரத்தில் மூன்று நாட்கள் பாண்டிச்சேரி நிலையத்திற்கும், மூன்று நாட்கள் திருநெல்வேலி சந்திப்பு நிலையத்திற்குமாக வாரம் ஆறு நாட்கள் இயக்கப்படுகிறது. மொத்தம் 30 மணி 5 நிமிடங்கள் பயணிக்கிறது.\n\nSection::::பயணப் பெட்டிகளின் வடிவமைப்பு.\nஇரண்டாம் வகுப்பு ஈரடுக்கு குளிர்சாதன பெட்டி ஒன்று, மூன்றடுக்கு குளிர்சாதன வசதி கொண்ட பெட்டிகள் இரண்டு, முன்பதிவு மற்றும் படுக்கை வசதி கொண்ட பெட்டிகள் ஒன்பது, பொது பெட்டிகள் மூன்று (முன்பதிவில்லாதவை), சரக்கு பெட்டிகள் இரண்டு என மொத்தம் 17 பெட்டிகளைக் கொண்டு இந்த தொடர்ந்து வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வண்டி எண் 11021.\n\"'சாளுக்கியா விரைவு தொடருந்து\" வண்டியானது தாதர் முனையம் தொடருந்து நிலையத்தில் இருந்து ஒவ்வொரு செவ்வாய்க்கிழமை, புதன்கிழமை மற்றும் சனிக்கிழமை என வாரம் மூன்று நாட்களும் இரவு 09.30 மணிக்கு இயக்கப்பட்டு கல்யாண், லோனாவாலா, புனா, சங்லி, மிராஜ் சந்திப்பு, பெல்காம், தார்வாட், ஹுப்ளி சந்திப்பு, தேவனகிரி, கடூர் சந்திப்பு, தும்கூர், யஸ்வந்த்பூர் சந்திப்பு, ஓசூர், தர்மபுரி, சேலம் சந்திப்பு, கரூர் சந்திப்பு, ஈரோடு சந்திப்பு, திண்டுக்கல் சந்திப்பு, மதுரை சந்திப்பு, விருதுநகர், கோவில்பட்டி மற்றும் வாஞ்சி மணியாச்சி என 39 நிறுத்தங்களையும், 267 நிலையங்களையும் மணிக்கு 48 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் இயக்கப்பட்டு 38 மணி 15 நிமிடங்களில் பயணித்து நேரங்களில் திருநெல்வேலி சந்திப்பு நிலையத்தை மூன்றாம் நாள்(வியாழக்கிழமை, வெள்ளிக்கிழமை மற்றும் திங்கட்கிழமை) காலை 11.40 மணிக்கு சென்றடைகிறது. இதன் மொத்த பயண தூரம் 1848 கிலோ மீட்டர் ஆகும். இந்த தொடருந்து தனது பயணத்தில் லோனாவாலா மற்றும் கட்கி நிலையங்களுக்கு இடையிலான வழித்தடத்தில் அதிகபட்சமாக மணிக்கு 110 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் இயக்கப்படுகிறது. இந்த தொடருந்திற்கு 120 நாட்களுக்கு முன்பாகவே முன்பதிவு செய்யும் வசதி மத்திய ரெயில்வேயினால் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வண்டியானது அகல இரயில் பாதைகளில் இயக்கப்படக்கூடியதாகும்.\n\nSection::::வண்டி எண் 11022.\nமறுமார்க்கமாக 11022 என்ற எண்ணைக் கொண்ட இந்த தொடருந்து வண்டியானது திருநெல்வேலி சந்திப்பு நிலையத்திலிருந்து ஒவ்வொரு வியாழக்கிழமை, வெள்ளிக்கிழமை மற்றும் திங்கட்கிழமை என வாரத்தின் மூன்று நாட்களும் மதியம் 02.45 மணிக்கு இயக்கப்பட்டு 38 நிறுத்தங்களையும், 267 நிலையங்களையும் கடக்க மணிக்கு 47 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் இயக்கப்பட்டு 38 மணி 56 நிமிடங்களில் தாதர் முனையம் நிலையத்தை இரண்டு இரவுகள் பயணித்து மூன்றாம் நாள் (செவ்வாய்க்கிழமை, புதன்கிழமை மற்றும் சனிக்கிழமை) காலை 05.40 மணிக்கு சென்றடைகிறது. இதன் மொத்த பயண தூரம் 1848 கிலோ மீட்டர் ஆகும். அதிகபட்சமாக மணிக்கு 102 கிலோமீட்டர் வரை இதன் பயணத்தின் போது இயக்கப்படுகிறது. இந்த தொடருந்திற்கு 120 நாட்களுக்கு முன்பாகவே முன்பதிவு செய்யும் வசதி மத்திய ரெயில்வேயினால் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வண்டியானது அகல இரயில் பாதைகளில் இயக்கப்படக்கூடியதாகும்.\n"}
{"id": "461214", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461214", "title": "யுன் சி - கோ", "text": "யுன் சி - கோ\n\nயுன் சி-கோ (ஆங்கிலம்: Yun Chi-ho ) ( 1864 - 1945) 1800 களின் பிற்பகுதியிலும் 1900 களின் முற்பகுதியிலும் ஜோசான் கொரியாவில் ஒரு முக்கியமான அரசியல் ஆர்வலர் மற்றும் சிந்தனையாளராக இருந்தார். இவரது இயற்பெயர் \"ஜ்வா-ஓங்\", அவரது மரியாதைக்குரிய பெயர் சுங்கியம் என்பதாகும். சீயோ ஜெய்-பில் தலைமையிலான , மக்கள் கூட்டுக் கழகம் மற்றும் சின்மின்வே போன்ற சீர்திருத்த அமைப்புகளின் முக்கிய உறுப்பினராக யூன் இருந்தார். அவர் தனது ஆரம்ப ஆண்டுகளில் ஒரு வலுவான தேசியவாதியாக இருந்தார். சீர்திருத்தம் மற்றும் நவீனமயமாக்கலுக்கு ஜோசான் அரசாங்கத்திற்கு அழுத்தம் கொடுத்தார். அவர் பல்வேறு அரசாங்க பதவிகளிலும் பணியாற்றினார் மற்றும் கொரியாவில் கிறித்துவத்தின் வலுவான ஆதரவாளராக இருந்தார்.\n\nயூனின் ஆரம்ப ஆண்டுகளில் தேசபக்தி மற்றும் தேசியவாத இயக்கங்களின் வலுவான ஆதரவு நிறைந்திருந்தாலும், கொரியாவில் சப்பானிய ஆதிக்கத்தை அடுத்து, கொரிய சுதந்திரத்திற்கான யூனின் அணுகுமுறையில் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டதாகத் தெரிகிறது, 1904 இல் கொரியா சப்பானின் பாதுகாவலராகத் தொடங்கி, பின்னர் 1910 இல் சப்பானிய சாம்ராச்சியத்தில் முழுமையாக இணைக்கப்பட்டது. கொரிய சுதந்திரம் குறித்த அணுகுமுறையில் யூனின் வெளிப்படையான மாற்றம் மற்றும் 1919 ஆம் ஆண்டு சமில் இயக்கம் போன்ற தேசியவாத இயக்கங்களுக்கு அவர் ஆதரவு இல்லாததால், இன்று பல கொரியர்கள் அவரை சப்பானியர்களுடன் ஒத்துழைப்பவராக பார்க்கிறார்கள்.\n\nயுன் சி-ஹோ கொரியாவின் முக்கிய \"யாங்பான்\" குடும்பங்களில் ஒருவராக இருந்தார். ஜோசான் அரசாங்கத்தில் அமைச்சராக பணியாற்றிய தளபதி யுன் உங்-நியோலின் மகன் ஆவார். சோர்சியாவில் உள்ள எமரி பல்கலைக்கழகத்திற்கு பயில்வதற்கு முன்பு டென்னசியில் உள்ள வாண்டர்பில்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். அவர் கொரிய இளைஞர்களின் கிறித்துவ சங்கத்தின் (ஒய்.எம்.சி.ஏ) ஆரம்ப தலைவராகவும், தென் கொரிய மெதடிசடாகவும் இருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nயுன் சி-ஹோ 1864 டிசம்பர் 26, 1864 அன்று சுங்சியோங் மாகாணத்தின் அசனில் உள்ள தன்போ-மியோனில் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் பிறந்தார். அவரது தந்தை, யுன் உங்-யியோல், ஜோசான் அரசாங்கத்தில் ஒரு அதிகாரியாக இருந்தார். யுன் சி-கோ உள்ளூர் சியோடாங்கில் கன்பூசிய பாரம்பரியம் பற்றிய தனது ஆய்வில் சிறந்து விளங்கினார், மேலும் பன்னிரெண்டாவது வயதில் குடிமைப்பணிக் தேர்வெழுதினார். யூனின் குடும்பம் ஜோசோன் வம்சத்தின் மிகச் சிறந்த உன்னத குடும்பங்களில் ஒன்றாகும். 1871 முதல் 1878 வரை, யுன் சாங்கின் தனியார் கிராமப் பள்ளியில் கன்பூசியனிசத்தைப் படித்தார்.\n\nSection::::மொழி பெயர்ப்பாளர்.\nயுன் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் பல முக்கியமான அரசாங்க பதவிகளில் பணியாற்றினார். கொரியாவின் முதல் அமெரிக்க வெளியுறவு மந்திரி இலூசியஸ் புட்டேவின் மொழிபெயர்ப்பாளராக பணியாற்றினார் .\n\nSection::::கொரிய சுதந்திர இயக்கங்கள்.\nயுன் வெளிநாடுகளில் இருந்து கொரியாவுக்கு திரும்பி வந்தபோது, கொரியாவில் சமூக மற்றும் அரசியல் சீர்திருத்தத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கத் தொடங்கிய சிறிய அறிஞர்கள் இருந்தனர். அத்தகைய ஒரு குழுதான் யுன் பங்கேற்கத் தொடங்கிய சுதந்திரக் கழகம்.\n\nSection::::இறப்பு.\n1945 ஆம் ஆண்டில், அவர் சப்பானின் அங்கத்தினர் சபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இருப்பினும் சப்பான் சரணடைதலால் சப்பானிய ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து கொரியா சுதந்திரம் அடைந்தது, சப்பானிய காலனித்துவ ஆட்சியின் பிற்பகுதியில், அவரது சப்பானிய ஒத்துழைப்பு காரணமாக குறிப்பிடப்படாத சில மக்களால் விமர்சிக்கப்பட்டார் .\n\n1945 டிசம்பர் மாதம் கேசாங்கில் உள்ள கோரியேசியாங்கில் அவரது எண்பதாவது வயதில் இறந்தார் (இதை ஆதரிப்பதற்கான எந்த ஆதாரமும் இல்லை என்றாலும், அவர் தற்கொலை செய்து கொண்டதாக சிலர் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.) \n1960 இல் தென் கொரியாவின் அதிபராக இருந்த யுன் போ-சீயோனின் மாமாவும், முதல் கொரிய நோயியல் நிபுணரும் உடற்கூறியல் நிபுணருமான யுன் இல்-சீயோன் என்பவர்தான் யுன் சி-ஹோ.\n"}
{"id": "461218", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461218", "title": "சாதியின் குடியரசு (நூல்)", "text": "சாதியின் குடியரசு (நூல்)\n\nசாதியின் குடியரசு , விரிவாகச் சாதியின் குடியரசு : நவீன தாராளமய இந்துத்துவா காலத்தில் சமத்துவம் பற்றிச் சிந்தித்தல் என்பது ஆனந்த் டெல்டும்டேவால் ஆங்கிலத்தில் \"Republic of Caste: Thinking of Equality in the Era of Neoliberalism and Hindutva\" என்கிற தலைப்பில் எழுதப்பட்ட நூலாகும் .இது தமிழில் ச.சுப்பாராவால் - சாதியின் குடியரசு என்று மொழிபெயர்க்கபட்டு , பாரதி புத்தகாலயத்தால் 2019 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது .இந்நூலுக்குச் சுனில் கில்னானி முன்னுரை எழுதியுள்ளார் .இட ஒதுக்கீடு , சாதி, வர்க்கம் இடையிலான முரணியக்கம் ,தலித் பேந்தர்கள் முதல் காவி அடிமைகள் வரை , அம்பேத்கரை காவியமமாக்குதல் , ஆம் ஆத்மி கட்சி நவீன தாராளமய யுகத்தின் அரசியல் ஆப் உள்ளிட்ட 13 அத்தியாயங்களாகப் புத்தகம் எழுதப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "461223", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461223", "title": "மூர்ஸ்", "text": "மூர்ஸ்\n\nமூர்ஸ் (ஆங்கிலம்: Moors)என்ற சொல் முதன்மையாக மாக்ரெப், ஐபீரிய தீபகற்பம், சிசிலி மற்றும் மால்டா ஆகிய இடங்களின் இடைக்கால முசுலீம் குடிமக்களை குறிக்கிறது . மூர்ஸ் ஆரம்பத்தில் பூர்வீக மாக்ரெபைன் பேர்பர்கள் ஆவார்கள். இந்த பெயர் பின்னர் அராபியர்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nமூர்ஸ் ஒரு தனித்துவமான அல்லது சுய வரையறுக்கப்பட்ட மக்கள் அல்ல, மற்றும் 1911 என்சைக்ளோபீடியா பிரித்தானிக்கா \"மூர்ஸ்\" என்ற சொல்லுக்கு உண்மையான இனவியல் மதிப்பு இல்லை \"என்று குறிப்பிட்டுள்ளது. இடைக்காலத்தின் ஐரோப்பியர்கள் மற்றும் நவீன காலத்தின் ஆரம்ப அராபியர்கள், வட ஆப்பிரிக்க பேர்பர்கள் மற்றும் முஸ்லீம் ஐரோப்பியர்கள் ஆகியோரைக் குறிக்க இந்த பெயரைப் பயன்படுத்தினர்.\n\nஇந்த சொல் ஐரோப்பாவில் பொதுவாக முசுலிம்களைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக அரபு அல்லது பேர்பர் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்கள், எசுப்பானியத்தில் அல்லது வட ஆப்பிரிக்காவில் வாழ்ந்தாலும் மூர்ஸ் என்றே அழைக்கப்பட்டனர். போர்த்துகீசியர்கள் தங்களது காலனித்துவ காலத்தில், தெற்காசியா மற்றும் இலங்கை மூர்ஸ் \" (சோனகர் \" மற்றும் \"இந்தியன் மூர்ஸ்\" என்ற பெயர்களை அறிமுகப்படுத்தினர், மேலும் வங்காள முசுஸ்லிம்களையும் மூர்ஸ் என்றே அழைத்தனர். \nSection::::ரோமனிய மூர்ஸ்.\nசவுத் சீல்டில் உள்ள ஆர்பியா ரோமன் அருங்காட்சியகத்தில் விக்டர் என்பவர் அமைத்த கல்லறை ஒன்று உள்ளது, அதில் அவர் தன்னை ஒரு மூர் (மௌரஸ்) என்று விவரித்துள்ளார். \nSection::::கட்டிடக்கலை.\nமூரிசு கட்டிடக்கலை என்பது வட ஆபிரிக்கா மற்றும் எசுப்பானியம் மற்றும் போர்ச்சுகலின் சில பகுதிகளின் வெளிப்படையான இஸ்லாமிய கட்டிடக்கலை ஆகும், அங்கு மூர்ஸ் இனம் 711 மற்றும் 1492 க்கு இடையில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. இந்த கட்டடக்கலை பாரம்பரியம் எஞ்சியிருக்கும் சிறந்த உதாரணங்களாகும். கோர்தோபா பள்ளிவாசல் - தேவாலயம் மற்றும் கிரனாதாவில் ஆலம்பரா (முக்கியமாக 1338-1390) போன்றவை. \nSection::::மக்கள் தொகை.\nஒரு பெரிய மற்றும் பரவலான இனக்குழுவாக, மூர்ஸ் பெரும்பாலும் மொராக்கோ மற்றும் மேற்கு அல்ஜீரியாவிலிருந்து வந்த பேர்பர்கள், மவுரித்தேனியா, வடக்கு செனகல் மற்றும் மேற்கு மாலி, அரபு பெதோயின்சு மற்றும் யேமன் மற்றும் சிரியாவிலிருந்து வந்த துணை சகாரா ஆப்பிரிக்கர்கள் போன்றவர்கள் அடங்கும். \nSection::::பிரபலமான கலாச்சாரத்தில்.\nவில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் \"ஓதெல்லோ\" நாடகத்தின் தலைப்பு பாத்திரமும், வெர்டியின் ஓபரா \"ஓதெல்லோவில்\" பெறப்பட்ட தலைப்பு பாத்திரமும் ஒரு மூர் ஆகும். இந்த கதாபாத்திரத்தை பல்வேறு நடிகர்கள் பல்வேறு வகையான பொழுதுபோக்குகளில் நடித்துள்ளனர். ஷேக்ஸ்பியரின் முந்தைய சோக நாடகமான் \"டைட்டஸ் ஆந்த்ரோனிகசில்\" ஆரோன் என்று குறைவாக அறியப்பட்ட மூரிஸ் பாத்திரம் தோன்றுகிறது. \n1991 ஆம் ஆண்டில் வெளியான \"ராபின் ஹூட்: பிரின்ஸ் ஆஃப் தீவ்ஸ்\" திரைப்படத்தில் மார்கன் ஃப்ரீமேனின் அஜீம் என்ற கதாபாத்திரத்தை, ராபின் ஹூட் சிறையிலிருந்து காப்பாற்றுகிறார். \n2009 இல் எடுக்கப்பட்ட \"ஜர்னி டூ மெக்கா\" என்ற ஆவணப்படத்தில் 1325 இல் அவரது சொந்த நாடான மொரோக்கோவிலிருந்து மெக்காவிற்கு ஹஜ் பயணம் மேற்கொள்ளும் இபின் பதூதா ஒரு மூர்ஸ் ஆவார்.\n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.\nவிசிகோத்சை தோற்கடித்து கிசுபானியாவை 711 இல் கைப்பற்றிய தளபதி தாரிக் இப்னு சியாத் ஒரு மூர்ஸ் ஆவார். 756 இல் குர்துபாவின் உமையாத் எமிரேட் நிறுவனர் முதலாம் அப்துர்-ரஹ்மான் மற்றும் குர்துபாவின் கலிபாவுடைய, அடுத்தடுத்த வம்சம் மூன்று நூற்றாண்டுகளாக இசுலாமிய ஐபீரியாவை ஆட்சி செய்தது இவர்கள் மூர்ஸ் ஆவார்கள். ஆர்திபியஸ், மற்றும் பல ரசவாத நூல்களை எழுதிய ஒரு எழுத்தாளர் ஒரு மூர்ஸ் ஆவார். ஒரு மருத்துவரும், பல்துறை நிபுணருமானவரும் ஒட்டுண்ணிகள் இருப்பதைக் கண்டுபிடித்து, பரிசோதனை அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்னோடியாக இருந்த இப்னு ஜுகர் (1091–1161) ஒரு மூர்ஸ் ஆவார்\n"}
{"id": "461230", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461230", "title": "அல் அன்பார் மாகாணம்", "text": "அல் அன்பார் மாகாணம்\n\nஅல் அன்பார் கவர்னரேட் (\"Al Anbar Governorate\", ; \"muḥāfaẓat al-’Anbār\" அல்லது அன்பர் மாகாணம் என்பது ஈராக்கின் பரப்பளவில் பெரிய மாகாணம் ஆகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியின் பெரும்பகுதியை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது. இது சிரியா, ஜோர்தான் மற்றும் சவூதி அரேபியா போன்ற நாடுகளுடன் எல்லைகளைப் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் தலைநகரம் ரமாடி ஆகும். மேலும் மாகாணத்தில் உள்ள பிற நகரங்கள் பல்லூஜா மற்றும் ஹதீதா ஆகியவை ஆகும்.\n\nஇந்த மாகாணமானது 1962 க்கு முன்னர் துலைம் என்று அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் 1976 வரை ரமாடி என அழைக்கப்பட்ட நிலையில், அதன்பிறகு அல் அன்பார் மாகாணம் பெயர் மாற்றப்பட்டது. இந்த மாகாணத்தில் வசிப்பவர்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள் சுன்னி முஸ்லிம்கள் மற்றும் பெரும்பாலானவர்கள் துலைம் பழங்குடியினத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், இவர்கள் அனைவரும் அரபு மொழி பேசுகிறார்கள்.\n\n2014 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், உள்ளூர் சுன்னி போராளிகளின் உதவியுடன் இசுலாமிய அரசு (ஐ. எஸ். ஐ. எல்) அமைப்பானது ஈராக் அரசாங்கத்திடமிருந்து மாகாணத்தை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவர தொடர் போர்களைத் தொடங்கியது. மாகாணத்தில் ஐ. எஸ். ஐ. எல் ஆக்கிரமிப்பை அகற்ற ஈராக் அரசாங்கத்தால் ஏராளமான தாக்குதல் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. அவை அன்பர் போர்த் தொடர் (2015–16), மேற்கு அன்பர் தாக்குதல் (செப்டம்பர் 2017) மற்றும் 2017 மேற்கு ஈராக் போர்த் தொடர் போன்றவையாகும். 2017 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள் ஈராக் அரசாங்கத்தால் இப்பகுதி திறம்பட மீண்டும் கைப்பற்றப்பட்டது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nபாரசீக மொழியில் இந்த மாகாணத்தின் பெயருக்கான பொருள் \"கிடங்கு\" அல்லது \" குதிர்\", என்பதாகும். இப்பகுதி சிரியா நோக்கிய பழைய பட்டுப் பாதையின் கடைசி நிறுத்தம் / கிடங்கு ஆகும். இதன் பெயர் இஸ்லாமிய மயமாக்களுக்கு முந்தையது ஆகும். மாகாணத்தின் பெயர் இப்பகுதியின் இருந்த ஒரு வரலாற்று கால நகரத்திலிருந்தின் பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டது. அந்த நகரத்தின் இடிபாடுகள் பல்லூஜாவிலிருந்து வடமேற்கே 5 கி.மீ தொலைவில் சக்லவியா நகருக்கு அருகில் காணப்படுகின்றன. இந்த அன்பர் நகரானது (பாரசீகத்தில்: பெருஸ் ஷாபூர்) மூன்றாம் நூற்றாண்டில் முந்தெரிட்களால் நிறுவப்பட்டது, இது 634 இல் அரபு வெற்றிக்கு முன்னர் ஈராக்கின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாக இருந்தது. இது 14 ஆம் நூற்றாண்டில் மங்கோலிய படையெடுப்பிற்குப் பிறகு கைவிடப்பட்ட நகரானது. இந்த மாகாணத்திற்கு அரபியில் \"களஞ்சியங்கள்\" என்று பொருள்தரும் பெயரால் குறிப்பிடுவதன் மூலம் அந்த பழைய நகருக்கு ஒரு போலி அங்கீகாரம் வழங்கப்படுகிறது. மேலும் அன்பர் (أنبار) என்ற சொல்லானது Nbr (نبر) இன் பன்மையாக \"தானியங்கள்\" என்று பொருள்படும். உண்மையில், Nbr என்பது செவ்வியல் அல்லது நடுத்தர அரபியில் தானியத்தை குறிக்கவில்லை, அல்லது பொதுவாக நவீன அரபியில் இல்லை. இந்த சொல்லானது ஈராக்கை அரேபியர்கள் ஆக்கிரமிப்பதற்கு முன்பு, அதாவது அரபி மொழி அறிமுகமாவதற்கு முன்பு ஏற்கனவே முன்பு இப்பகுதியை ஆண்ட சாசானியப் பேரரசின் காலத்தில் பேசப்பட்ட பயன்படுத்தப்பட்ட அராமேய மொழிப் பெயராகும்.\n\nதுலைம் பழங்குடியினர் இப்பகுதியில் வசிப்பதால் மாகாணத்தின் பழைய பெயராக துலைம் என்று அழைக்கப்பட்டது. மேலும் இது லிவா அல்-துலைம் () என்று ஒட்டோமான் காலத்தில் அழைக்கப்பட்டது. பதினேழாம் நூற்றாண்டில் சஞ்சக் அல்-துலைம் என்று அழைக்கப்பட்டது. \n"}
{"id": "461237", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461237", "title": "தயர் நகரம், லெபனான்", "text": "தயர் நகரம், லெபனான்\n\nடயர் ( ஆங்கிலம்:Tyre, Lebanon) என்பது ஆரம்பகால ஃபீனீசிய பெருநகரங்களில் ஒன்றாகும். இடைக்காலத்தில் சில நூற்றாண்டுகளாக ஒரு சிறிய மக்கள் தொகையாக இருந்தாலும், உலகின் மிகப் பழமையான நகரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். மற்றும் புராணங்களில் புகழ்பெற்ற யூரோப்பாவின் பிறப்பிடம் ஆகும். அவளது சகோதரர்கள் காட்மஸ் மற்றும் பீனிக்ஸ், அதே போல் கார்தேஜின் நிறுவனர் டிடோ (எலிசா) ஆகியோரும் இப்பகுதியைச் சார்ந்தவர்கள். இந்த நகரம் ரோமன் ஹிப்போட்ரோம் உட்பட பல பழங்கால தளங்களைக் கொண்டுள்ளது, இது யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளங்களின் பட்டியலில் 1979 இல் சேர்க்கப்பட்டது. இந்நகரம் பண்டைய அண்மை கிழக்குப் பகுதியின் வளமான பிறை பிரதேசத்தில் மத்தியதரைக் கடலின் கிழக்குக் கடற்கரையில் தற்கால லெபனான் நாட்டின், அமைந்த டயர் நகரம், டயர் மாவட்டம் மற்றும் தெற்கு ஆளுநகரத்தின் தலைமையிடமாக உள்ளது. 2003-ஆம் கணக்குப்படி, இந்நகரம் 1,17,000 மக்கள்தொகை கொண்டிருந்தது. லெபனான் நாட்டின் தலைநகரான பெய்ரூத்திற்கு தெற்கே 80 கிமீ தொலைவில் டயர் நகரம் உள்ளது. இதன் வடக்கில் 40 கிமீ தொலைவில் சிடோன் நகரம் உள்ளது. இந்நகரத்தில் கிமு 2750 முதல் தற்போது வரை மக்கள் தொடர்ந்து வாழ்கின்றனர்.\nடயர் என்பதற்கு பாறை என்பது பொருளாகும். பண்டைய காலத்தில் இந்நகரம் பாறைகளின் மீது கட்டப்பட்டதால் இதனை டயர் என அழைக்கப்படுகிறது. டயர் நகரம் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக உள்ளது. \nபெய்ரூத், திரிப்போலி, அலே மற்றும் சிடானுக்கு அடுத்தபடியாக இன்று டயர் லெபனானில் ஐந்தாவது பெரிய நகரமாகும், இது தென் மாகாணங்களின் மாவட்ட தலைநகராகும் . 2016 ஆம் ஆண்டில் டயர் நகர்ப்புறத்தில் பல அகதிகள் உட்பட, சுமார் 200,000 மக்கள் இருந்தனர்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nடயர் மத்தியதரைக் கடலின் கரையிலிருந்து சுமார் 80 கிலோமீட்டர் வெளியே பெய்ரூத்தின் தெற்கே அமைந்துள்ளது.\nSection::::மக்கள் தொகை.\n1932 முதல் லெபனான் அரசாங்கம் மக்கள்தொகை எண்ணிக்கையின் தோராயமான மதிப்பீடுகளை மட்டுமே வெளியிட்டுள்ளதால், ஒரு துல்லியமான புள்ளிவிவர கணக்கியல் சாத்தியமில்லை. இருப்பினும், ஐ.நா. வாழ்விடத்தின் 2016 கணக்கீடு 201,208 மக்களின் எண்ணிக்கையை மதிப்பிட்டுள்ளது, அவர்களில் பலர் அகதிகளாகும்\n\nடயர் நகரம் முக்கியமாக சுன்னி முஸ்லிம்களாக இருக்கும் 60,000 க்கும் மேற்பட்ட பாலஸ்தீனிய அகதிகளின் தாயகமாக மாறியுள்ளது. ஜூன் 2018 நிலவரப்படி, அல் புஸ் முகாமில் பதிவுசெய்யப்பட்ட 12,281 நபர்கள் , புர்ஜ் அல் சிமாலியில் 24,929 மற்றும் ரசிதியில் 34,584 பேர் இருந்தனர். கடலோர நெடுஞ்சாலைக்கு அடுத்துள்ள ஜல் அல் பகாரியில் குடியிருப்பாளர்களின் எண்ணிக்கை 2015 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 2,500 ஆக இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டது.\n\nஅனைத்து முகாம்களிலும், சிரியாவிலிருந்து அகதிகள் மற்றும் சிரியாவில் இருந்து பாலஸ்தீனிய அகதிகளின் எண்ணிக்கை சமீபத்திய ஆண்டுகளில் அதிகரித்துள்ளது. இந்த புதிய வருகையின் பின்னர் ஏற்பட்ட பதட்டங்கள் பெரும்பாலும் உள்ளூர் பாலஸ்தீனிய அகதிகள் சம்பாதிக்க பயன்படுத்திய \"தினசரி ஊதியத்தில் பாதிக்கு\" கிச்சிலி மற்றும் வாழை தோப்புகளில் வேலையை ஏற்றுக் கொள்ளும்.\n\n2019 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், சுமார் 1.500 சிரிய அகதிகள் லிட்டானி ஆற்றைச் சுற்றியுள்ள முறைசாரா குடியிருப்புகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\n2016 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, ஆலிவ் மரங்கள் டைரின் விவசாய நிலத்தில் 38% ஐக் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்பட்டது, ஆனால் உற்பத்தியாளர்களுக்கு கூட்டு சந்தைப்படுத்தல் உத்தி இல்லை . கிச்சிலி 25% விவசாய நிலங்களை உள்ளடக்கியதாகக் கூறப்பட்டாலும், அதன் அறுவடையில் 20% வீணாகிவிடுகிறது .\n\nடயர் நாட்டின் முக்கிய துறைமுகங்களில் ஒன்றாகும், இருப்பினும் அதன் சரக்கு போக்குவரத்து பயன்படுத்தப்பட்ட வாகங்களை அவ்வப்போது இறக்குமதி செய்வதற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. துறைமுக பகுதியில் பார்பர் குடும்பம் மர படகுகளை கட்டும் பாரம்பரியத்தை தொடர்கிறது. மேலும், சுற்றுலா ஒரு பெரிய தொழில் ஆகும்.\n\nSection::::கடலோர இயற்கை இடங்கள்.\nடயர் லெபனானின் தூய்மையான கடற்கரைகள் மற்றும் நீர்நிலைகள் சிலவற்றைக் கொண்டுள்ளது.\n\nடயரின் கடலோர இயற்கை இடங்கள் மற்றும் மூன்று மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: சுற்றுலா மண்டலம் (பொது கடற்கரைகள், பழைய நகரம் மற்றும் சூக்ஸ், பண்டைய துறைமுகம்), வேளாண் மற்றும் தொல்பொருள் மண்டலம் மற்றும் பாதுகாப்பு மண்டலம் ஃபீனீசியன் நீரூற்றுகள். அதன் மாறுபட்ட தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் காரணமாக, இந்த இருப்பு ஒரு நியமிக்கப்பட்ட ராம்சார் தளமாகும் . இது புலம்பெயர்ந்த பறவைகள் மற்றும் ஆபத்தான பெருந்தலை கடலாமை மற்றும் பச்சை கடல் ஆமை மற்றும் அரேபிய ஊசிமுனைத எலி மற்றும் பல முக்கிய உயிரினங்களின் தங்குமிடம் ( சுவர் பல்லிகள், பொதுவான வௌவால் இனங்கள் மற்றும் ஐரோப்பிய பேட்ஜர் (வளையில் வாழும் ஒருவகை விலங்கினம் உட்பட) ஒரு முக்கியமான கூடு கட்டும் இடமாகும்.\nடயருக்கு வெளியே உள்ள நீரில் ஓங்கில்கள் அடிக்கடி காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nபண்டைய காலத்தில் கிரேக்கர்கள் டயர் நகரத்தைச் சுற்றி பெரும் கோட்டை கட்டியிருந்தனர்.\n\nSection::::வெண்கலக் காலம் மற்றும் இரும்புக் காலம்.\nகிரேக்க வரலாற்று அறிஞர் எரோடோட்டசுவின் கூற்றுப்படி, கிமு 2750-இல் கோட்டைச் சுவருடன் கட்டப்பட்ட பண்டைய அண்மை கிழக்கின் நகரங்களில் ஒன்றாக டயர் நகரம் விளங்கியிருந்தது. கிமு 17-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 13-ஆம் நூற்றாண்டு வரை டயர் நகரம் எகிப்தின் மத்தியகால இராச்சியம் மற்றும் எகிப்தின் புது இராச்சியத்தின் கீழ் இருந்தது. இராச்சியத்தின்]] பண்டைய இஸ்ரவேல் இராச்சியத்தின் (கி.மு. 1030 – கி.மு. 930) மன்னர்களான தாவீது மற்றும் சாலமோன் ஆகியோர் போனீசியா நாட்டை பிலிஸ்தியர்களிடமிருந்து கைப்பற்றி ஆண்டனர். அப்போது டயர் நகரத்தையும் தங்களின் இராச்சியப் பகுதியில் இணைத்துக் கொண்டனர். பண்டைய டயர் நகரத்தின் துறைமுகம் கிரேக்க, உரோம மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கும், பண்டைய அண்மை கிழக்கு நாடுகளுக்கும் வணிக மையமாக விளங்கியது.\n\nபிலிஸ்தியர்களின் உதவியுடன் புது அசிரியப் பேரரசர் ஐந்தாம் சல்மானேஸ்வரர், டயர் நகரத்தை ஐந்தாண்டுகள் கைப்பற்றி வைத்திருந்தார். கிமு 612-இல் புது அசிரியப் பேரரசு வீழ்ச்சியயடைந்த போது, டயர் நகரத்தை கிமு 586 வரை புது பாபிலோனியப் பேரரசுவின் கீழ் சென்றது.\n\nSection::::பாரசீகர் ஆட்சியில்.\nபாரசீக அகாமனிசியப் பேரரசுவின் ஆட்சியில், கிமு 539 முதல் கிமு 332 டயர் நகரம் இருந்தது.\n\nSection::::கிரேக்கர்களின் ஆட்சியில்.\nமாசிடோனியாவின் அலெக்சாண்டர் 332-இல் போனீசியாவின் டயர் நகரத்தை ஏழு மாத முற்றுக்கைப்பின் கைப்பற்றினார். \nபோரில் வீழ்ந்த 30,000 டயர் நகர மக்களை கிரேக்கர்கள் அடிமைகளாக விற்றனர் அல்லது கொன்றனர். அலெக்சாண்டரின் மறைவுக்குப் பின் ஹெலனிய காலத்தின் போது கிமு 306-இல் கிரேக்கப் படைத்தலைவர் ஆண்டிகோணஸ் டயர் நகரம் உள்ளிட்ட சிரியா, துருக்கி, மற்றும் கிரேக்கப் பகுதிகளுக்கு பேரரசர் ஆனார். பின்னர் டயர் நகரம் செலூக்கியப் பேரரசின் கீழ் சென்றது. கிமு 126-இல் செலூக்கியப் பேரரசிடமிருந்து டயர் நகரம் விடுதலைப் பெற்றது.\n\nSection::::உரோமர்களின் ஆட்சியில்.\nகிறித்தவர்களின் புதிய ஏற்பாடு நூலில் இயேசு கிறித்து தனது பரப்புரைகளை டயர் மற்றும் சிடோன் பகுதிகளில் மேற்கொண்டதாக அறிவிக்கிறது.\n\nஉரோமைப் பேரரசு ஆட்சியில் கிபி 304-இல் டயர் நகர கிறித்துவர்கள் 500 பேர் கூட்டம் கூட்டமாக படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.\nSection::::பைசாந்திய ஆட்சியில்.\nகிபி 395-இல் பைசாந்தியப் பேரரசு ஆட்சியில் டயர் நகரத்தில் பட்டுத் தொழில், கண்ணாடித் தொழில் மற்றும் சாயத் தொழில்கள் செழித்தன. பைசாந்திய பேரரசிடமிருந்து டயர் நகரத்தை சாசானியப் பேரரசினர் கைப்பற்றினர். பின்னர் கிபி 638-இல் இசுலாமிய படைகளுப்புகளால் ராசீதீன் கலீபகத்தின் கீழ் சென்றது.\n\nSection::::இசுலாமிய ஆட்சியில்.\nகிபி 635-இல் அரேபிய இசுலாமிய ராசிதீன் கலீபகங்களின் தொடர் படையெடுப்புகளால் டயர் நகரம் கலீபா இராச்சியத்தின் கீழ் சென்றது. 998-இல் டயர் நகரம் எகிப்தின் பாத்திமா கலீபகத்தின் கீழ் சென்றது. 1086-இல் டயர் நகரம் துருக்கிய-பாரசீக கலப்பின செல்யூக் பேரரசின் கீழ் சென்றது. ஆனால் 1089-இல் மீண்டும் டயர் நகரம் எகிப்தின் பாத்திமா கலீபகத்தின் ஆட்சிகுற்பட்டது.\n\nSection::::சிலுவைப் போர்க் காலம்.\n7 சூலை 1124-இல் முதல் சிலுவைப் போரின் போது டயர் நகரம் கிறித்துவப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டது. பின்னர் டயர் நகரம் எருசலேம் பேரரசின் கீழ் சென்றது.\n\nSection::::எகிப்தின் மம்லுக் சுல்தானக காலம்.\nகிபி 1291-இல் எகிப்திய மம்லுக் சுல்தான்கள் டயர் நகரத்தைக் கைப்பற்றினர்.\n\nSection::::உதுமானியப் பேரரசுக் காலம்.\n1516-17-இல் துருக்கியின் உதுமானியப் பேரரசினர் டயர் நகரத்தை கைப்பற்றினர். முதல் உலகப் போரின் போது பிரான்சு நாட்டுப் படைகள் உதுமானியப் பேரரசின் படைகளை வென்று, டயர் நகரத்தில் இராணுவ தளத்தை அமைத்தனர்.\n\nSection::::நவீன டயர் நகரம்.\nSection::::பிரான்சு காலனி ஆதிக்கத்தில்.\n1920-இல் சியா இசுலாமியர்களை வென்று பிரான்சு நாட்டு அரசு டயர் நகரத்துடன் கூடிய பெரிய லெபனான் எனும் காலனியாதிக்க நிலப்பரப்பை நிறுவினர். 1943-இல் டயர் நகரத்துடன் லெபனான் நாடு, பிரான்சு காலனி ஆதிக்கத்திலிருந்து விடுதலை பெற்றது.\n\n\n"}
{"id": "461252", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461252", "title": "கெர்மான்", "text": "கெர்மான்\n\nகெர்மான்(\"Kerman\") (; ரோமானியப்படுத்தப்பட்ட பெர்சியமொழியில் Kermān, Kermun, Kirman ஆகிய சொற்களால் அழைப்பர். கார்மேனியா (\"Carmania\") என்றும் இந்நகரத்தினை அழைப்பதுண்டு. ஈரான் நாட்டிலுள்ள நிருவாக மாகாணங்களில் ஒன்றான, கெர்மான் மாகாணத்தின் தலைநகரமாக, இந்நகரம் திகழ்கிறது. 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி, இந்த நகரத்தின் மக்கள் தொகையானது, 821,394 நபர்களைப் பெற்று இருந்தது. இந்நபர்களைக் கொண்டுள்ள குடும்பங்களின் அல்லது வீடுகளின் எண்ணிக்கை 2,21,389 வீடுகள் ஆகும். மக்கள் தொகை அடிப்படையில், இந்நகரம் ஈரானின் பத்தாவது மக்கள் தொகைப் பெருக்கம் உள்ள நகரமாக இருந்தது.\n\nஈரானின் தென் கிழக்கு மூலையில் அமைந்துள்ள நகரங்களில் முக்கிய நகரமாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த கெர்மான் நகரமானது, மிகப்பெரியதாகவும், மிகுந்த வளர்ச்சிகளையும் தன்னகத்தேப் பெற்றுள்ளது. நிலப் பரப்பளவு அடிப்படையிலும், இந்த ஈரானின் நகரமானது, மிகப்பெரிய நகரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. கெர்மான் நகரம் தனித்துவமான நில அமைப்புகளையும், நீண்ட வரலாற்றுப் பதிவுகளையும், பெருமை மிகுந்த வலுவான கலாச்சாரத்தையும், பாரம்பரியத்தையும், பண்பாடுகளையும் ஆகியவற்றால் புகழ் பெற்று விளங்குகிறது. இதன் நகர வரலாற்றில், இந்த நகரமானது, பல முறை ஈரானின், பல்வேறு பரம்பரை ஆட்சியின் போது, தலைநகராக இந்நகரம் இருந்து உள்ளது. இது ஈரானின் தலைநகரான தெகுரான் நகரத்தின் தென் கிழக்கில் அமைந்துள்ள இந்நகரம், தெகுரானிலிருந்து 800 கி.மீ (500 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதன் நிலப்பகுதியானது, பெரிய, தட்டையான சமவெளி நிலமாக இருக்கிறது. அதனால் நகரத்தின் கட்டிட அமைப்புகள் சிறப்பாகவும், நகர மேலாண்மைக்கு வசதியாகவும் இயற்கையாகவே சிறப்பு இயல்புகளைப் பெற்றுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகெர்மான் 3 ஆம் நூற்றாண்டில், சாசானிய பேரரசின் நிறுவனர் அர்தாஷீர் I என்பவரால் வாகன்-அர்தாஷீர் என்ற பெயருடன், நிரந்தரமற்ற இடமாக நிறுவப்பட்டது. 642ஆம் ஆண்டு நகவந்துப் போருக்குப் பிறகு, இந்நகரமானது, இசுலாமியர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. முதலில் ஜோரோஸ்ட்ரியன்கள், தனித்திருந்தல் அனுமதியால் செழித்து வாழ்ந்தனர். 698 ஆம் ஆண்டுக்குள் காரிசிடேசு() எண்ணிக்கை பெருமளவு குறைந்து அழிந்தனர் எனலாம். இதனால் 725 ஆம் ஆண்டில், இந்நகரில் பெரும்பாலும் இசுலாமிய ர்களே இருந்தனர். ஏற்கனவே, எட்டாம் நூற்றாண்டில் இந்த நகரம், காஷ்மீர் கம்பளி சால்வைகள் உற்பத்தியிலும், பிற ஜவுளி உற்பத்தியிலும் புகழ் பெற்று இருந்தது. இப்பகுதி மீதான அப்பாஸிட் கலிபாவின் அதிகாரம் பலவீனமாக இருந்தது. பத்தாம் நூற்றாண்டில் மக்கள் மீதான அதிகாரம் என்பது, பாயிட் வம்சத்திற்கு கிடைத்தது. அதன் பிறகு பத்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், காஸ்னியின் மஹ்மூதிடம் கட்டுப்பாட்டில் வீழ்ந்தபோதும், நகரின் சில பகுதிகளில் பழையக் கட்டுபாடுகளே பேணப்பட்டன. கெர்மான் என்ற பெயரானது, பத்தாம் நூற்றாண்டின் ஒரு காலக் கட்டத்தில் தான், அனைவராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்டது.\n\nSection::::காலநிலை.\nகெர்மான் நகரத்தின் காலநிலையானது, பாலைவனக் காலநிலை கணக்கீடுகளின் படி, குளிர் குளிர் மிகுந்தும், கோடை காலத்தில் வெப்பம் மிகுந்தும், கோப்பன் காலநிலை முறைப்படி (\" BWk\") உள்ளது. ஆண்டு முழுவதும் மழை பற்றாக்குறை நிலவுகிறது. இந்த நகரின் பல மாவட்டங்கள், மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளன. இம்மலைகள், ஆண்டு முழுவதும் வானிலை முறைமைக்கு, பல்வேறு வகைகளைக் கொண்டு வந்து, இந்நகருக்கு உதவுகின்றன. இந்த நகரின் வடக்குப் பகுதியானது, வறண்ட பாலைவனப் பகுதியாக அமைந்துள்ளது. அதே நேரத்தில், நகரின் தெற்கு பகுதியின் மலைப்பகுதி நிலங்களானது, மிகவும் மிதமான காலநிலையைப் பெற்று, மக்களுக்கு உகந்த நிலையில் திகழ்கிறது. கடல்மட்டத்தில் இருந்து, இந்நகரின் சராசரி உயரம், ஆகும்.\n"}
{"id": "461254", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461254", "title": "கஞ்சா நகரம், அசர்பைஜான்", "text": "கஞ்சா நகரம், அசர்பைஜான்\n\nகஞ்சா (ஆங்கிலம்:Ganja, Azerbaijan) என்பது அசர்பைஜானின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும், இதன் மக்கள் தொகை 632,600 பேர் ஆகும். அதற்கு எலிசபெத் போல் என்ற பெயரும் உண்டு. உருசிய பேரரசின் காலத்தில். 1920 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் யூனியனில் இணைக்கப்பட்டதன் முதல் பகுதியில் இந்த நகரம் அதன் அசல் பெயரான கஞ்சாவை மீண்டும் பெற்றது. இருப்பினும், அதன் பெயர் 1935 இல் மீண்டும் கிரோவாபாத் என மாற்றப்பட்டது மற்றும் சோவியத் காலத்தின் எஞ்சிய பகுதிகளிலும் அந்த பெயரைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது. 1989 ஆம் ஆண்டில், பெரெத்தோரோயிகாவின் போது, நகரம் அதன் அசல் பெயரை மீண்டும் பெற்றது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nஇடைக்கால இஸ்லாமிய காலத்தின் சில ஆதாரங்களில் இதன் பெயருக்குஒ ரு முஸ்லீம் அரபு ஆட்சியாளர்தான் காரணம் என்று கூறினாலும், நவீன வரலாற்றாசிரியர்கள் \"கஞ்சா\" என்ற பெயர் புதிய பாரசீக \"கஞ்ச்\" (\"புதையல்\") என்பதிலிருந்து உருவானது என்றும் அரபு மூலத்தில் பெயர் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது என்றும் \"நம்புகின்றனர்.\" கஞ்சா அமைந்துள்ள பகுதி 9 முதல் 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரை \"அரான்\" என்று அழைக்கப்பட்டது; அதன் நகர்ப்புற மக்கள் முக்கியமாக பாரசீக மொழியில் பேசினர்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nகஞ்சா, கடல் மட்டத்திற்கு மேலே 400–450 மீட்டர் (1312 முதல் 1476 வரை) அமைந்துள்ளது . அஜர்பைஜானின் மேற்கே உள்ள குர்-அராசு தாழ்நிலப்பகுதியில் கஞ்சா-கசாக் சமவெளியில் அமைந்துள்ளது, 375   கிமீ (33   mi) பாகுவிலிருந்து விலகி. இது கஞ்சாச்சே ஆற்றின் இலெச்சர் காகசசு மலைத்தொடர்களின் வடகிழக்கு அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::நிர்வாக பிரிவுகள்.\nஇன்று, கஞ்சா 2 \"ரேயன் எனப்படும்\" நிர்வாக மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் நகரசபைத் தலைவர், தற்போது நியாஸி பேராமோவன்பவராவார். அவர் நகரத்தின் நிர்வாக அதிகாரத்தை உள்ளடக்கியுள்ளார். கஞ்சாவில் 6 நிர்வாகக் குடியேற்றங்கள் உள்ளன, அதாவது காசிகேண்ட், ஜவட்கான், சிக்சமான்லி, நடவன், மகசதி மற்றும் சாதிலி.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nசுமார் 332,600 குடியிருப்பாளர்களைக் கொண்ட பக்கூக்குப் பிறகு கஞ்சா அசர்பைஜானின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். ஆர்மீனியாவைச் சேர்ந்த ஏராளமான அசர்பைஜான் அகதிகள் மற்றும் நாகோர்னோ-கராபாக் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளின் அசர்பைஜான் சமூகத்தைச் சேர்ந்த இடம்பெயர்ந்தவர்களும் இந்த நகரத்தில் வசிக்கின்றனர். 2011 ல் அவர்களின் எண்ணிக்கை 33,000 என மதிப்பிடப்பட்டது. கஞ்சாவில் லெசுகி மக்கள் 20,000 பேர் வசிக்கின்றனர்.\n\nSection::::மதம்.\nகஞ்சாவின் நகர்ப்புற நிலப்பரப்பு பல சமூகங்களால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இஸ்லாம் மத்தத்தை மிகப் பெரிய அளவிலான மக்கள் பின்தொடர்கிறார்கள்.. முசுலிம்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள் சியா முசுலிம்கள், அசர்பைஜான் குடியரசு ஈரானுக்கு அடுத்தபடியாக உலகின் இரண்டாவது மிக உயர்ந்த சியா மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது. நகரின் குறிப்பிடத்தக்க மசூதிகளில் ஷா அப்பாஸ் மசூதி, கோய் இமாம் மசூதி, சாக்செவன்லர் மசூதி, கிரிக்லி மசூதி மற்றும் கசாக்லர் மசூதி ஆகியவை அடங்கும் .\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகஞ்சாவின் பொருளாதாரம் ஓரளவு விவசாயமானது, ஓரளவு சுற்றுலா அடிப்படையிலானது, சில தொழில்கள் செயல்பாட்டில் உள்ளன. அருகிலுள்ள சுரங்கங்களில் இருந்து எடுக்கப்படும் தாதுக்கள் கஞ்சாவின் உலோகவியல் தொழில்களை ஊக்குவிக்கின்றது, இது தாமிரம் மற்றும் அலுமினியத்தை உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும் பீங்கான், பட்டு மற்றும் காலணி போன்றத் தொழில்களும் உள்ளன. சுற்றியுள்ள விவசாய நிலங்களிலிருந்து உணவு, திராட்சை மற்றும் பருத்தியை பதப்படுத்தும் பிற தொழில்களையும் கொண்டுள்ளன்\n\nSection::::சுற்றுலா மற்றும் விற்பனையகம்.\nபாரம்பரிய கடைகள், நவீன கடைகள் மற்றும் பெரிய வணிக வளாகங்கள் கஞ்சாவில் விற்பனை வாய்ப்புகளின் கலவையை உருவாக்குகின்றன. சவாத் கான் தெரு என்பது பழைய நகரத்தில் அமைந்துள்ள பாரம்பரிய பொருட்கள் வாங்கும் தெருவாகும். 2014 மற்றும் 2017 க்கு இடையில் கட்டப்பட்ட, கஞ்சா வளாகம் நகரின் மிகப்பெரிய வளாகமாக கருதப்படுகிறது. கம்சா பூங்கா, தாகியேவ் வளாகம் மற்றும் அவுரா பூங்கா ஆகியவை பிற வர்த்தக விற்பனை மையங்களில் அடங்கும்.\n"}
{"id": "461256", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461256", "title": "ஏர்பசு ஏ330", "text": "ஏர்பசு ஏ330\n\n1970 களின் நடுப்பகுதியில் ஏர்பசின் முதல் வானூர்தியான ஏ300 இன் உருவாக்கத்திற்காக உருவான பல வகைகளில் ஒன்றிலிருந்தே ஏ330 உருவானது. ஏ330 ஆனது நான்கு எஞ்சின் ஏ340 வுடன் இணையாக உருவாக்கப்பட்டது, இவற்றின் பொறிகளின் எண்ணிக்கை வேறுபட்டாலும் இவை பல பொதுவான வானூர்தி கட்டகங்களை பகிர்ந்து கொண்டன. இரண்டு வானூர்திகளும் வான்கல மின் கட்டுப்பாட்டு முறை தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தின, முதலில் ஏர்பசு ஏ 320 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஜூன் 1987 இல், பல்வேறு வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்து வாங்காணைகளை பெற்ற பிறகு, ஏ330 மற்றும் ஏ340 ஐ ஏர்பசு அறிமுகப்படுத்தியது. ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் சிஎஃப் 6, பிராட் & விட்னி பிடபிள்யூ 4000 மற்றும் ரோல்ஸ் ராய்ஸ் ட்ரெண்ட் 700 ஆகிய மூன்று பொறி வகைகளில் பயனாளி ஒன்றை தேர்ந்தெடுக்கும் வசதியை கொடுத்த ஏர்பசின் முதல் வானூர்தி ஏ330 ஆகும்.\n\nஏ330-300 வகையின் முதல் பறப்பு, நவம்பர் 1992 இல் நடந்தது, 1994 சனவரியில் ஏர் இன்டர் நிறுவனம் மூலம் பயணிகள் சேவையில் நுழைந்தது. அதைத்தொடர்ந்து சற்று சிறிய வகை ஏ330-200 வானூர்திகளை 1998 இல் ஏர்பசு உருவாக்கியது. பின்னர் உருவாக்கிய இராணுவ வானூர்திகள், வணிக நிறுவன வானூர்திகள், சர்கு வானூர்திகள் உட்பட அனைத்து ஏ330 வகை வானூர்திகளிலும் ஓர் சிறப்பு சரக்கேற்று கலனை பொருத்தியது.\n\nஏ330 ஏர்பசு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து, போயிங்கின் இரட்டை ஜெட் வானூர்திகள் 767 & 777 உடன் போயிங் 787 இன் போட்டிகளுக்கிடையே அகண்ட உடல் வானூர்திகளின் சந்தை பங்கை ஏர்பசு அதிகரித்துள்ளது. ஏ330 & ஏ340 இரண்டின் வெற்றிக்கடுத்து நீண்ட தூர ஏர்பசு ஏ350 எக்சுடபல்யுபி திட்டமிடப்பட்டது. ஏர்பசு தற்போதைய A330 ஐ (2014 முதல் A330தபொதே (தற்போதைய பொறி தேர்வு) என குறிப்பிடப்படுகிறது) புதிய பொறிகளும் பிற மேம்பாடுகளும் உள்ள A330அபொதே கொண்டு மாற்ற விரும்பியது. செப்டம்பர் 2019 நிலவரப்படி, ஏ330 இன் வாங்காணைகள் 1,751 ஆக உள்ளது, அவற்றில் 1,473 வழங்கப்பட்டுள்ளன, 1,433 செயல்பாட்டில் உள்ளன. துருக்கிய ஏர்லைன்ஸ் 68 ஏ 330 வானூர்திகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\nSection::::பின்னணி.\nஏர்பசின் முதல் வானூர்தி, ஏ300, வணிக வானூர்திகளின் பரந்துபட்ட குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கருதப்பட்டது. இந்த இலக்கைப் தொடர்ந்து, 1970 களின் முற்பகுதியில் ஏ300 இன் வழித்தோன்றல்களுக்கான ஆய்வுகள் தொடங்கின. ஏ300 ஐ அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன், ஏர்பசு ஒன்பது வேறுபட்ட வகைகளை அறிந்து அவற்றை பி1 முதல் பி9 வரை பெயரிட்டு அழைத்தது. 1973 இல் உருவான பத்தாவது வகை ஏ300பி10 ஆனது நீண்ட தூர ஏர்பசு ஏ 310 ஆக உருவாக்கியது. ஏர்பசு பின் தன் முயற்சிகளை ஒற்றை-நடைவழி (எஸ்.ஏ) ஆய்வுகளில் கவனம் செலுத்தியது அதிலிருந்து ஏர்பசு ஏ 320 குடும்பம் என்று அழைக்கப்படும் வானூர்திகளின் குடும்பத்தை கருத்தரித்தது, இது எண்ணிம மின் கட்டுப்பாட்டு முறையை கொண்ட முதல் வணிக வானூர்தியாகும். இந்த ஆய்வுகளின் போது ஏர்பசு தனது கவனத்தை மீண்டும் அகண்ட உடல் வானூர்தி சந்தையில் திருப்பியத்தோடு இரண்டு திட்டங்களிலும் ஒரே காலத்தில் வேலை செய்தது.\n\n1970 களின் நடுப்பகுதியில், ஏர்பசு ஏ300பி9 இன் உருவாக்கத்தை தொடங்கியது, இது ஏ300 இன் பெரிய வகை ஆகும், இது இறுதியில் ஏ330 ஆக மாற்றம் பெற்றது. பி 9 அடிப்படையில் நீளமான இறக்கை உடைய ஏ 300 ஆகும், அதோடு மிக சக்திவாய்ந்த டர்போபான் பொறிகளையும் கொண்டது. இது வளர்ச்சியுடைய வான்போக்குவரத்து தேவையுள்ள நடுத்தர தொலைவு வீச்சுள்ள கண்டம் கடக்கும் வழியை இலக்காகக் கொண்டு செயல்பட்டது. மெக்டோனல் டக்ளஸ் டி.சி -10 வானூர்தியின் தொலைவு வீச்சையும் அதே அளவு எடையையும்   கொண்டிருந்துடன் அதை விட 25% எரி பொருள் சிக்கனம் உள்ளதாக இருந்ததால் பி9 டிசி-10இக்கும்  ட்ரைஇசுடார் ட்ரைசெட்டுகளுக்கு மாற்றாக பார்க்கப்பட்டது இது ஏ300 இன் நடுத்தர-தொலைவு வானூர்தியின் தோன்றலாகவும் கருதப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "461258", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461258", "title": "குர்சுக் நகரம்", "text": "குர்சுக் நகரம்\n\nகுர்சுக்(ஆங்கிலம்:Kursk) என்பது உருசியாவின் குர்சுக் மாகாணத்தின் நிர்வாக மையமாகும் . குர், துஸ்கர் மற்றும் சீம் நதிகளின் சங்கமத்தில் அமைந்துள்ளது. இரண்டாம் உலகப் போரின்போது சோவியத்-ஜெர்மன் போராட்டத்தில் ஒரு திருப்புமுனையாகவும், வரலாற்றில் மிகப்பெரிய தொட்டி போரின் தளமாகவும் குர்சுக்கைச் சுற்றியுள்ள பகுதி இருந்தது. 2010 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புபடி இதன்மக்கள் தொகை: 415,159  ஆகும்.\n\nகி.மு. 5 அல்லது 4 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே குர்ஸ்கில் மக்கள் குடியேறியதாக தொல்லியல் சுட்டிக்காட்டுகிறது. குறைந்தது கிபி. 8ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இசுலாவியர்களையும் உள்ளடக்கி இந்தக் குடியேற்றம் பலப்படுத்தப்பட்டது  \n\nSection::::நிர்வாகம் மற்றும் நகராட்சி.\nகுர்சுக் ஒப்ளாஸ்ட்டின் நிர்வாக மையமாக உள்ளது மற்றும், ஆட்சிப்பிரிவுகளில் கட்டமைபப்பில் ஒரு பகுதியாக இல்லையென்றாலும் கூட குர்சுக்கின் நிர்வாக மையமாக அமைந்துள்ளது.. ஒரு நகராட்சி பிரிவாக, குர்ஸ்கின் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரம் \"குர்ஸ்க் நகர்ப்புற ஓக்ரக்\" என இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு.\nநிர்வாக மையமாக குர்சுக் ஒரு முக்கியமான தொழில்துறை மையமாகும். இந்நகரம் இரும்பு அடிப்படையிலான தொழில் , வேதியியல் துறை மற்றும் ஒரு பெரிய உணவு பதப்படுத்தும் தொழில் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது, இதைச் சுற்றியுள்ள \" கருப்பு பூமி \" பிராந்தியத்தில் விவசாயத்தின் செழுமை பிரதிபலிக்கிறது.\n\nகுறிப்பாய் குறிப்பிடத்தக்கது என அழைக்கப்படும் நிகழ்வு உள்ளது குர்ஸ்க் காந்த ஒழுங்கின்மை உலகின் மிகப்பெரிய இரும்பு தாது இருப்பு, அங்கு இரும்பு உள்ளடக்கத்தை தாது 60% 35% வரை இலிருந்து வரம்புகள்.\n\nகுர்ச்சதோவின், சுமார் 40 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் தென்மேற்கில், குர்சுக் அணுமின் நிலையம், 1986 செர்னோபில் பேரழிவில் \"சிக்கியதைப்\" போன்ற உலைகளை உள்ளடக்கியது . இது குர்சுக் உலைகளில் மிகப் பழமையானது ஆகும். இது 1977 முதல் செயல்பட்டு வருகிறது, அவற்றில் 1986 ஏற்படுத்தப்பட்ட அணுமின் நிலையம் புதியது.\n\nSection::::ஈர்ப்புகள்.\nகுர்ஸ்கில் உள்ள மிகப் பழமையான கட்டிடம் டிரினிட்டி மடாலயத்தில் உள்ள மேல் தேவாலயம் ஆகும், இது பீட்டர் தி கிரேட் ஆரம்பகால ஆட்சியின் மாற்றம் பாணி பண்புக்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. உரோமோதனோவ்சுகி கட்டிடம் என்று அழைக்கப்படுபவை மிகப் பழமையான கட்டிடமாகும், இருப்பினும் இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில், உரோமோதனோவ்சுகி குடும்பம் இல்லாத போது அனைத்து அமைக்கப்பட்டது.\n\nநகர தேவாலாயம் 1752 மற்றும் 1778 க்கு இடையில் அற்புதமான பரோக் கட்டிட்க்கலைப் பாணியில் கட்டப்பட்டது மற்றும் மிகவும் அழகாக அலங்கரிக்கப்பட்டது, பல கலை வரலாற்றாசிரியர்கள் இதற்குபார்தோலோமியோ ராசுத்தெரெல்லி காரணம் என்று கூறினர். ராசுத்தெரெல்லியின் படைப்புரிமை கேள்விக்குறியாக இருந்தாலும், தேவாலயம் உண்மையில் எலிசபெதன் பரோக்கின் மிகவும் சுவாரஸ்யமான நினைவுச்சின்னமாகும். கலினோ விமான தளத்தின் சொந்தம் கொண்டாடி ஒரு பனிப்போரை குர்சுக் கொண்டிருந்தது..\n\nSection::::போக்குவரத்து.\n1868 முதல் குர்சுகிற்கும் மாஸ்கோவிற்கும் இடையே ஒரு ரயில் இணைப்பு உள்ளது. குர்சுக் மாஸ்கோவிற்கும் கார்கோவிற்கும் இடையில் ஒரு பெரிய இரயில் பாதை அமைந்துள்ளது, ரயில்களும் நகரத்தை வோரோனெசு மற்றும் கியேவுடன் இணைக்கின்றன. குர்சுக் வோசுதோக்னி விமான நிலையம் உள்நாட்டு விமான சேவையை வழங்குகிறது. பொது போக்குவரத்தில் பேருந்துகள், தள்ளுவண்டிகள் மற்றும் டிராம்கள் ஆகியவை அடங்கும். 2007 முதல், பொது போக்குவரத்து ஒரு செயற்கைக்கோள் வழிசெலுத்தல் முறையை அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nSection::::கலாச்சாரம் மற்றும் விளையாட்டு.\nநடத்துனர் மற்றும் எக்காள தனிப்பாடலாளர் செர்சி புரோசுகூரின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், குர்சிக் மாநில பல்கலைக்கழகம் உருசிய சேம்பர் இசைக்குழுவின் தாயகமாகும். இசைக்குழு தவறாமல் இசை நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்துகிறது, சர்வதேச அளவில் சுற்றுப்பயணம் செய்கிறது மற்றும் பல குறுந்தகடுகளை தயாரித்துள்ளது. நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள புஷ்கின் திரையரங்கம். இது நிரந்தர வருகை மற்றும் நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டுள்ளது. 2016 ஆம் ஆண்டில், டைனமோ குர்ஸ்க் என்ற புதிய அணியுடன் ரஷ்ய மகளில் வளைதடி பந்தாட்ட விளையாட்டு குர்சுக்கு விரிவடைந்தது.\n"}
{"id": "461266", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461266", "title": "வால்டர் பெஞ்சமின்", "text": "வால்டர் பெஞ்சமின்\n\nவால்டர் பென்டிக்சு இசுக்கான்ப்ளைஸ் பெஞ்சமின் (15 ஜூலை 1892 - 26 செப்டம்பர் 1940) ஒரு ஜெர்மன் யூத தத்துவவாதியும், கலாச்சார விமர்சகரும் மற்றும் கட்டுரையாளரும் ஆவார். டாய்ட்ச் கருத்தியம், புனைவியம், மேற்கத்திய மார்க்சியம் மற்றும் யூத மாயவாதம் ஆகியவற்றின் சிறந்த கூறுகளை இணைத்து வெளிப்படுத்தும் சிந்தனையாளரும் ஆவார். பெஞ்சமின் அழகியல் கோட்பாடு, இலக்கிய விமர்சனம் மற்றும் வரலாற்று பொருள்முதல்வாதம் ஆகியவற்றில் நீடித்த மற்றும் செல்வாக்குமிக்க பங்களிப்புகளை வழங்கினார். அவர் பிராங்பேர்ட் பள்ளியுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார், மேலும் நாடக ஆசிரியர் பெர்டோல்ட் ப்ரெக்ட் மற்றும் கபாலா அறிஞர் கெர்ஷோம் ஸ்கொலெம் போன்ற சிந்தனையாளர்களுடன் நட்புறவைப் பேணினார்.\n\nபெஞ்சமின் நன்கு அறியப்பட்ட படைப்புகளில் \"மொழிபெயர்ப்பாளரின் பணி\" (1923), \" இயந்திர இனப்பெருக்க யுகத்தில் கலையின் வேலை \" (1936), மற்றும் \" வரலாற்றின் தத்துவம் பற்றிய ஆய்வறிக்கைகள் \" (1940) ஆகிய கட்டுரைகள் உள்ளன. ஒரு இலக்கிய விமர்சகராக அவருடைய பெரும் பணியின் குறியீடாக பாடேலைர், கோதே, காஃப்கா, கிராஸ், லெஸ்காவ், பிரவுஸ்ட், வால்ஸ்டர், மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு கோட்பாடு ஆகியற்றின் மீதான கட்டுரைகள் உள்ளன. 1940 ஆம் ஆண்டில், தனது 48 வயதில், பெஞ்சமின் பிரெஞ்சு-ஸ்பானிஷ் எல்லையில் உள்ள போர்ட்போவில் படையெடுக்கும் வேர்மாக்ட்டிடமிருந்து தப்பிக்க முயன்றபோது தற்கொலை செய்து கொண்டார். அவரது வாழ்க்கையில் பிரபலமான பாராட்டுகள் அவரைத் தவிர்த்துவிட்டாலும், அவரது மரணத்தைத் தொடர்ந்து பல தசாப்தங்களுக்குப் பின்னர் அவரது படைப்புகள் பிந்தைய புகழ் பெற்றன.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nபெஞ்சமின் மற்றும் அவரது இளைய உடன்பிறப்புகள், ஜார்ஜ் (1895-1942) மற்றும் டோரா (1901-1946), ஜெர்மன் பேரரசின் பேர்லினில் (1871-1918) ஒருங்கிணைந்த அஷ்கெனாசி யூதர்களின் பணக்கார வணிகக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர்கள் ஆவர். வால்டர் பெஞ்சமின் குடும்பத்தின் தலைவரான எமில் பெஞ்சமின் பாரிஸில் ஒரு வங்கியாளராக இருந்தார், அவர் பிரான்சிலிருந்து ஜெர்மனிக்கு இடம் பெயர்ந்தார், அங்கு அவர் பெர்லினில் ஒரு பழங்காலப் பொருள்களை வணிகம் செய்து வந்தார்; பின்னர் அவர் பவுலின் ஷான்ஃபிளைசை மணந்தார். பெஞ்சமினின் மாமா வில்லியம் ஸ்டெர்ன் (பிறப்பு வில்ஹெல்ம் லூயிஸ் ஸ்டெர்ன்; 1871-1938) ஒரு முக்கியமான ஜெர்மன் குழந்தை உளவியலாளர் ஆவார். அவர் நுண்ணறிவு ஈவு என்ற கருத்தை உருவாக்கினார். மேலும் பெஞ்சமினின் உறவினர் குந்தர் ஆண்டர்ஸ் (பிறப்பு குந்தர் சீக்மண்ட் ஸ்டெர்ன்; 1902-1992) என்பவர் எட்மண்ட் ஹுஸெர்ல் மற்றும் மார்ட்டின் ஹைடெகர் ஆகியோரின் கீழ் படித்த தத்துவஞானியும் மற்றும் அணுசக்தி எதிர்ப்பு ஆர்வலரும் ஆவார். அவரது தாய் வழியில் வந்த அவரது பெரிய மாமா பழங்கால தொல்பொருள் ஆய்வாளர் குஸ்டாவ் ஹிர்ஷ்பீல்ட் ஆவார். 1902 ஆம் ஆண்டில், பத்து வயதான போது வால்டர் சார்லோட்டன்பர்க்கில் உள்ள கைசர் பிரீட்ரிக் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார்; அவர் தனது இடைநிலைப் பள்ளி படிப்பை பத்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு முடித்தார். வால்டர் பெஞ்சமின் பலவீனமான உடல்நலம் கொண்டவராக இருந்ததால்,1905 ஆம் ஆண்டில் அவரது குடும்பம் அவரை இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு துரிங்கியன் கிராமப்புறங்களில் உள்ள ஒரு உறைவிடப் பள்ளியான ஹெர்மன்-லீட்ஸ்-ஷூலே ஹவுபிண்டாவுக்கு அனுப்பியது; 1907 ஆம் ஆண்டில், பெர்லினுக்குத் திரும்பிய அவர், கைசர் பிரீட்ரிக் பள்ளியில் மீண்டும் பள்ளிப்படிப்பைத் தொடரந்தார்.\n\n1912 ஆம் ஆண்டில், தனது இருபது வயதில், அவர் ஃப்ரீபர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். ஆனால், கோடைகால பருவத்தேர்வுகளின் முடிவில், பெர்லினுக்குத் திரும்பினார். பின்னர் பெர்லின் பல்கலைக்கழகத்தில் பதின்மப் படிப்பை முடித்து, தொடர்ந்து தத்துவத்தைப் படிக்கிறார். இங்கே பெஞ்சமின் தனது தாராளமய பின்னணி கொண்ட வளர்ப்பின் ஒரு பகுதியாக இல்லாத சியோனிசத்தின் கருத்துக்களை முதன்முதலில் வெளிப்படுத்தினார். இந்த வெளிப்பாடு யூத மதத்தின் பொருளைப் பற்றிய தனது சொந்த கருத்துக்களை வகுக்க அவருக்கு வாய்ப்பளித்தது. பெஞ்சமின் அரசியல் மற்றும் தேசியவாத சியோனிசத்திலிருந்து தன்னைத் தூர விலக்கிக் கொண்டார், அதற்கு பதிலாக அவர் தனது சொந்த சிந்தனையை வளர்த்துக் கொண்டார். அவர் இதை ஒரு வகையான \"கலாச்சார சியோனிசம்\" என்று அழைத்தார் - இது யூத மதத்தையும் யூத விழுமியங்களையும் அங்கீகரித்து ஊக்குவித்தது. பெஞ்சமினின் கருத்தாக்கத்தில் அவரது யூதத்துவம் என்பது ஐரோப்பிய கலாச்சாரத்தின் முன்னேற்றத்திற்கான உறுதிப்பாட்டைக் குறிக்கிறது.\n"}
{"id": "461270", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461270", "title": "மொகிலெவ் நகரம்", "text": "மொகிலெவ் நகரம்\n\nமொகிலெவ் (ஆங்கிலம்: Mogilev) என்பது கிழக்கு பெலாரசில், நீப்போ ஆற்றிலிருந்து , மற்றும் ரஷ்யாவின் சிமோலியென்சுக் மாகாணத்தின் மற்றும் எல்லையிலிருந்தும் உருசியாவின் பிரையன்சுக் மாகாணத்தின் எல்லையிலிருந்தும் 105 கிலோ மீட்டர் (65 மைல்கள்) தொலைவில் உள்ளது. 2011 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை 360,918 ஆக இருந்தது. 1956 இல் மதிப்பிடப்பட்ட 106,000 பேராக இருந்தது. இது மொகிலெவ் பிராந்தியத்தின் நிர்வாக மையம் மற்றும் பெலாரசின் மூன்றாவது பெரிய நகரம் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1267 இல் தொடங்கி வரலாற்று ஆதாரங்களில் இந்த நகரம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 14 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து, இது லித்துவேனியாவின் கிராண்ட் டச்சியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, போலந்து-லிதுவேனியன் காமன்வெல்த் பகுதியின் யூனியன் ஆஃப் லப்ளின் (1569) முதல், இது \"மொஹைலேவ் என்று\" அறியப்பட்டது. 16 -17 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், நகரம் கிழக்கு-மேற்கு மற்றும் வடக்கு-தெற்கு வர்த்தக பாதைகளின் முக்கிய முனைகளில் ஒன்றாக வளர்ந்தது. 1944 ஆம் ஆண்டில், முற்றிலும் அழிந்த நகரம் செஞ்சிலுவைச் சங்கத்தால் விடுவிக்கப்பட்டு சோவியத் கட்டுப்பாட்டுக்குத் திரும்பியது. மொகிலெவ் அப்போது ஜெர்மன் வீரர்களுக்கான தொழிலாளர் முகாமின் தளமாக இருந்தது. 1991 இல் பெலாரஸ் சுதந்திரம் பெற்றதிலிருந்து, மொகிலேவ் அதன் முக்கிய நகரங்களில் ஒன்றாக இருந்து வருகிறது.\n\nSection::::மதம்.\n1991 ஆம் ஆண்டு மொகிலெவ் இலத்தீன் கத்தோலிக்க மறைமாவட்ட மொகிலேவ்ரோமன் கத்தோலிக்க பேராயர் மின்ஸ்க்-மொஹைலெவ் உடன் இணைக்கும் வரை ஆயரின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது.\n\nSection::::மொழி.\nமொகிலேவின் அதிகாரப்பூர்வ மொழி ரஷ்ய மொழியாகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு, பல பெரிய எஃகு ஆலைகளைக் கொண்ட ஒரு பெரிய உலோகவியல் மையம் கட்டப்பட்டது. மேலும், பாரந்தூக்கிகள், தானுந்துகள், உழவு இயந்திரங்கள் மற்றும் ஒரு இரசாயன ஆலை ஆகியவற்றின் பல முக்கிய தொழிற்சாலைகள் நிறுவப்பட்டன. 1950 களின் பதனிடுதல் இந்நகரத்தின் முக்கிய தொழிலாக இருந்தது, மேலும் அது தானியம், தோல், உப்பு, சர்க்கரை, மீன், மர மற்றும் தீக்கல் கண்ணாடி போன்ற தொழில்களின் ஒரு பெரிய வியாபார மையமான இருந்தது: நகரம் நீப்போ ஆற்றின் பெரும் துறைமுகப்பட்டினத்தின் தாயகமாகவும் திகழ்ந்துள்ளது. மற்றும் ஒரு விமான நிலையமமும் அமைந்துள்ளது.. சோவியத் ஒன்றியத்தின் வீழ்ச்சி மற்றும் பெலாரசை ஒரு சுதந்திர நாடாக நிறுவியதிலிருந்து, மொகிலேவ் அந்த நாட்டின் முக்கிய பொருளாதார மற்றும் தொழில்துறை மையங்களில் ஒன்றாக மாறிவிட்டது.\n\nSection::::நகரமைப்பு.\n17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நகரப் பகுதி, ரதுனா என பெயரிடப்பட்டது, இது போலந்து-லிதுவேனியன் பொதுநலவாயக் காலத்தில் கட்டப்பட்டது. நகரத்தின் பிரமாண்டமான கோபுரம் பெரும் வடக்குப் போர் மற்றும் பெரும் தேசபக்தி போரின்போது கடுமையான சேதத்தை சந்தித்தது. இது இறுதியில் 1957 இல் இடிக்கப்பட்டு 2008 இல் போருக்கு முந்தைய வடிவத்தில் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. மொகிலேவின் மற்றொரு முக்கியமான அடையாளமாக ஆறு தூண்கள் கொண்ட புனித இசுதான்சுவா தேவாலயம் ஒன்று உள்ளது, இது 1738 மற்றும் 1752 க்கு இடையில் பரோக் கட்டிட பாணியில் கட்டப்பட்டது மற்றும் அதன் ஓவியங்களால் வேறுபடுகிறது.\n\nபுனித நிக்கோலசின் மடம் 1668 இன் அற்புதமான தேவாலயத்தையும், அதே போல் ஆயர்களின் அமைவிடம், மணிக்கூண்டு, சுவர்கள் மற்றும் வாயில்களையும் பாதுகாக்கிறது. யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளமாக மாறுவதற்காக தற்போது பரிசீலனையில் உள்ளது. சிறிய அடையாளங்களில் 1780 களில் இருந்து வந்த ஆர்க்கிபிசுகோபல் அரண்மனை மற்றும் நினைவு வளைவு மற்றும் நியோ-மறுமலர்ச்சி மற்றும் உருசிய மறுமலர்ச்சி பாணிகளின் கலவையில் உள்ள மகத்தான திரையரங்கு ஆகியவை அடங்கும். மொகிலேவின் நகர்ப்புறப் பகுதியான பாலிகோவிச்சியில், 350 மீட்டர் உயரமுள்ள தொலைக்கட்ட்சி கோபுரம் உள்ளது, இது பெலாரசின் மிக உயரமான கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nமொகிலெவ் ஒரு சூடான-கோடைகால ஈரப்பதமான கண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது (கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு).\n"}
{"id": "461272", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461272", "title": "பெத்தாலிங் மாவட்டம்", "text": "பெத்தாலிங் மாவட்டம்\n\nபெத்தாலிங் மாவட்டம் (Petaling district) மலேசியாவின் சிலாங்கூரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டம் ஆகும். பெத்தாலிங் மாவட்டம் 1974 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 1 இல் நிறுவப்பட்டது. அதே நாளில் கோலாலம்பூர் ஒரு கூட்டாட்சி பிரதேசமாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nஇந்த மாவட்டம் தலைநகரை ஒட்டியுள்ள கிளாங் பள்ளத்தாக்கின் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இதனால் மிகப்பெரிய நகரமயமாக்கல் ஏற்பட்டுள்ளது. 1991 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 633,165 பேர் வசிப்பதாக பதிவு செய்யப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டின் உத்தியோகபூர்வ சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 1,660,869 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இம் மாவட்டம் சுமார் 484.32 கிமீ² பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. ஏராளமான நகர துணைப் பிரிவுகள், பழைய துணை நிர்வாகங்கள் (முகிம்) உள்ளன. இவை அனைத்தும் தமன்சாரா, சுபாங் மற்றும் பெத்தாலிங் போன்ற ஒரே பெயர்களைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. நிர்வாக குழப்பத்தை அதிகம் சேர்க்கின்றன. பெத்தாலிங் மாவட்டத்திற்கு ஐந்து வகையான துணைப்பிரிவுகள் உள்ளன. அவையாவன மறு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட நகராட்சி மன்ற மஜ்லிஸ், மஜ்லிஸ் துணைப்பிரிவுகள், தேர்தல் தொகுதிகள் மற்றும் துணைப்பிரிவுகள் (\"முகிம்\") என்பனவாகும்.\n\nடெமஸ்கோ மற்றும் ஐ.கே.இ.ஏ ஆகிய விற்பனை நிலையங்கள் உட்பட பல வணிக வளாகங்கள் தமன்சாரா பகுதி போன்ற பல வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் அமைந்துள்ளன. சுல்தான் அப்துல் அஜீஸ் ஷா விமான நிலையம், மாவட்ட அலுவகம் என்பன சுபாங்கில் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::நிர்வாக பிரிவுகள்.\nபெத்தாலிங் மாவட்டம் 4 முகிம்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இந்த வரையறை வரலாற்று நிர்வாக நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே ஆகும். இது நவீன விரைவான வளர்ச்சியையும் 1997 இல் மறுசீரமைப்பையும் பிரதிபலிக்காது.\n\nஅவையாவன : புக்கிட் ரஜா, சுங்கை புலோ, தம்மன்சாரா, பெத்தாலிங்\n\nSection::::அரசு.\nமாவட்டம் மிகவும் நகரமயமாக்கப்பட்டுள்ளது. எனவே மாவட்டத்தில் பொது வசதிகளின் நிர்வாகம் மற்றும் பராமரிப்பு என்பன மூன்று உள்ளூர் அரசாங்கங்களுக்கு பிரித்து வழங்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஷா ஆலம் நகர சபை\n\nஷா ஆலம் நகர சபை (எம்.பி.எஸ்.ஏ) ஷாஆலத்தின் நகர மையத்தை நிர்வகிக்கிறது. இது கிளாங் மாவட்டத்தின் தெற்கின் சில பகுதிகள், புக்கிட் ராஜா , செட்டியா ஆலம், சுபாங் மற்றும் சுங்கை புலோ ஆகிய பகுதிகளிலும் அதிகார வரம்பைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nபெட்டாலிங் ஜெயா நகர சபை\n\nநகர சபை (எம்பிபிஜே) பெட்டாலிங் ஜெயாநகரத்தின் பகுதியை நிர்வகிக்கிறது.\n\nசுபாங் ஜெயா நகராட்சி மன்றம்\n\nசுபாங் ஜெயா நகராட்சி மன்றம் மாவட்டத்தின் தெற்கு பகுதிகளை சுபாங் ஜெயா , யுஇபி சுபாங் ஜெயா (யுஎஸ்ஜே), புத்ரா ஹைட்ஸ் , பட்டு டிகா , புச்சோங்கின் பகுதிகள் மற்றும் செரி கெம்பங்கன் போன்ற பகுதிகளுடன் அதன் அதிகார எல்லைக்குள் நிர்வகிக்கிறது.\n\nSection::::கல்வி.\nபெத்தாலிங் மாவட்ட கல்வி அலுவலகத்தின் கீழ் தேசிய கல்வி நடைப்பெறுகின்றது. 2005 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, 99 தேசிய தொடக்கப் பள்ளிகளும, 16 தேசிய (சீன) ஆரம்பப் பள்ளிகளும், 16 தேசிய (தமிழ்) தொடக்கப் பள்ளிகளும், 65 தேசிய மேல்நிலைப் பள்ளிகளும், 35 சர்வதேச மற்றும் தனியார் பள்ளிகளும், ஒரு தொழில்நுட்ப இடைநிலைப் பள்ளியும் மற்றும் ஒரு சிறப்புக் கல்வி பள்ளியும் இந்த மாவட்டத்தில் காணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "461273", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461273", "title": "இயால்தா நகரம்", "text": "இயால்தா நகரம்\n\nஇயால்தா (ஆங்கிலம்: Yalta) என்பது கிரிமியன் தீபகற்பத்தின் தெற்கு கடற்கரையில் கருங்கடலால் சூழப்பட்ட ஒரு விடுமுறை விடுதி நகரம் ஆகும். இது கிரிமியாவிற்குள் உள்ள பிராந்தியங்களில் ஒன்றான இயால்தா நகராட்சியின் நிர்வாக மையமாக செயல்படுகிறது. 2014 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புபடி இதன் மக்கள் தொகை: 76,746  பேர் ஆகும் \n\nஇந்த நகரம் ஒரு பண்டைய கிரேக்க காலனியின் தளத்தில் அமைந்துள்ளது, மேலும் இது கிரேக்க வெற்றியாளர்களால் நிறுவப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது, அவர்கள் ஒரு பாதுகாப்பான கரையை ( கிரேக்க மொழியில் \"இயலோசு\" ) \"தேடிக்கொண்டிருந்தனர்\" . இது கருங்கடலை நோக்கி தெற்கே எதிர்கொள்ளும் ஆழமான விரிகுடாவில் அமைந்துள்ளது, இது அய்-பெத்திரி என்ற மலைத்தொடரால் சூழப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு சூடான ஈரப்பதமான வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் ஏராளமான திராட்சைத் தோட்டங்கள் மற்றும் பழத்தோட்டங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::12 முதல் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில்.\nஇயால்தாவின் இருப்பு முதன்முதலில் 12 ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு அரபு புவியியலாளரால் பதிவு செய்யப்பட்டது, அவர் அதை பைசாந்திய துறைமுகம் மற்றும் மீன்பிடி குடியேற்றம் என்று விவரித்தார். இது 14 ஆம் நூற்றாண்டில் கிரிமியன் கடற்கரையில் செனோவா வர்த்தக காலனிகளின் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாக மாறியது, இயால்தா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. \n\nSection::::20 ஆம் நூற்றாண்டு.\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது இயால்தா சோவியத் ஒன்றியத்தின் முக்கிய விடுமுறை விடுதியாக இருந்தது. 1920 ஆம் ஆண்டில், விளாதிமிர் லெனின் \"உழைக்கும் மக்களின் மருத்துவ சிகிச்சைக்காக கிரிமியாவைப் பயன்படுத்துவது குறித்து\" ஒரு ஆணையை வெளியிட்டார், இது பிராந்தியத்தை மிகவும் பிரத்தியேக விடுதி பகுதியிலிருந்து சோர்வடைந்த பாட்டாளி வர்க்கங்களுக்கான பொழுதுபோக்கு வசதியாக மாற்றுவதை ஒப்புதல் அளித்தது. இயால்தா மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள மாவட்டங்களில் ஏராளமான தொழிலாளர்களின் சுகாதார நிலையம் கட்டப்பட்டது. சோவியத் குடிமக்கள் கடலோர விடுமுறைக்கு வரக்கூடிய வேறு சில இடங்கள் இருந்தன, ஏனெனில் வெளிநாட்டு பயணம் ஒரு சிலரைத் தவிர அனைவருக்கும் தடைசெய்யப்பட்டது. சோவியத் உயரடுக்கும் இயால்தாவுக்கு வந்தது; சோவியத் பிரதமர் ஜோசப் ஸ்டாலின் மசாண்ட்ரா அரண்மனையை தனது கோடைகால இல்லமாக பயன்படுத்தினார். \n\nநவம்பர் 9, 1941 முதல் ஏப்ரல் 16, 1944 வரை இயால்தாவை ஜெர்மன் இராணுவம் ஆக்கிரமித்தது. 1945 ஆம் ஆண்டில் \" பெரிய மூன்று \" சக்திகளுக்கு இடையிலான இயால்தா மாநாடு - சோவியத் யூனியன், அமெரிக்கா மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் - லிவாதியா அரண்மனையில் நடைபெற்றபோது இந்த நகரம் உலக கவனத்திற்கு வந்தது. \n\nSection::::21 ஆம் நூற்றாண்டு.\n1991 இல் சோவியத் யூனியன் கலைக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, இயால்தா பொருளாதார ரீதியாக போராடியது. முன்னாள் சோவியத் குடிமக்களின் பல புதிய \"செல்வங்கள்\" பிற ஐரோப்பிய விடுமுறை விடுதிகளுக்குச் செல்லத் தொடங்கின. ஐரோப்பாவின் மிக நீளமான திராலிபசு பாதை சிம்ஃபெரோபோலில் உள்ள ரயில் நிலையத்திலிருந்து இயால்தா வரை செல்கிறது (கிட்டத்தட்ட 90   கிமீ). விடுமுறை நாட்களில் (ஜூலை-ஆகஸ்ட்) இயால்தா நெரிசலானது மற்றும் தங்குமிடத்திற்கான வாகைகள் மிக அதிகம். சுற்றுலாப் பயணிகளில் பெரும்பாலோர் முன்னாள் சோவியத் ஒன்றியத்தின் நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள்; 2013 ஆம் ஆண்டில், கிரிமியாவிற்கு சுமார் 12% சுற்றுலாப் பயணிகள் 200 க்கும் மேற்பட்ட பயணக் கப்பல்களில் இருந்து மேற்கத்தியர்கள். \n\nஇயால்தாவின் கருங்கடலில் ஒரு அழகான நடைபயிலும் கடல் முகப்பு உள்ளது.. ஆண்டின் அனைத்து பருவங்களிலும் மக்கள் அங்கு உலா வருவதைக் காணலாம், கிழக்கு மற்றும் மேற்கில் பல கடற்கரைகள் உள்ளன. இந்த நகரத்தில் பல திரையரங்குகள், ஒரு நாடக அரங்கம், ஏராளமான உணவகங்கள் மற்றும் பல திறந்தவெளி சந்தைகள் உள்ளன. \n\nஇயால்தாவில் உள்ள இரண்டு கடற்கரைகள் மே 2010 முதல் நீலக் கொடி கடற்கரைகள் ஆகும், இவை சிஐஎஸ் உறுப்பு நாட்டில் நீலக் கொடி வழங்கப்பட்ட முதல் கடற்கரைகள் ( எயெவ்பதோயாவில் இரண்டு கடற்கரைகளுடன்). \n\nSection::::நிலவியல்.\nSection::::காலநிலை.\nகிரிமியன் மலைகளின் தெற்கே இயால்தா அமைந்திருப்பதால், மலைகளின் அரைவட்டப் பள்ளத்திற்குள், காலநிலை லேசானது. இயால்தா ஒரு ஈரப்பதமான துணை வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு ) இது ஒரு மத்திய தரைக்கடல் காலநிலையை நெருக்கமாக எல்லையாகக் கொண்டுள்ளது. பிப்ரவரியில், சராசரி வெப்பநிலை அடைகிறது. பனி குறைவாக உள்ளது மற்றும் விரைவில் உருகும். ஜூலை மாதத்தில், சராசரி வெப்பநிலை எட்டுகிறது. சராசரி ஆண்டு மழை , இதில் பெரும்பாலானவை குளிர்ந்த மாதங்களில் குவிந்துள்ளன. சூரியன் ஆண்டுக்கு சுமார் 2,169 மணி நேரம் பிரகாசிக்கிறது. நகரம் கருங்கடலின் கரையில் அமைந்திருப்பதால், குளிர்ந்த கடல் காற்று காரணமாக வானிலை மிகவும் சூடாகிறது. இயால்தாவின் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை . \n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 ஜனவரி 1 அன்று நடத்தப்பட்ட உக்ரேனிய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இயால்தாவின் மக்கள் தொகை 80,500 ஆகும். இயால்டாவின் முக்கிய இனக்குழுக்கள்: உருசியர்கள் (65.5%), உக்ரேனியர்கள் (25.7%), பெலாரசியர்கள் (1.6%), மற்றும் கிரிமியன் தாதர்கள் (1.3%). நகரின் தெருக்களில் பிரதான மொழி உருசிய மொழியாகும். இந்த மொத்த எண்ணிக்கை அண்டை கிராமங்கள் மற்றும் சிறு நகரங்களின் மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருக்கவில்லை. பெருநகரப் பகுதி மக்கள் தொகை சுமார் 139,500 பேர் ஆகும்.\n\nSection::::கல்வி.\nகிரிமியன் கூட்டாட்சி பல்கலைக்கழகத்தின் சைபர் செக்யூரிட்டி என்ற கோடைகால பள்ளி ஒன்று உள்ளது \n"}
{"id": "461278", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461278", "title": "வேதம் (திரைப்படம்)", "text": "வேதம் (திரைப்படம்)\n\nவேதம் 2001 இல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ் மொழி காதல் நாடகத் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தில் அர்ஜுன் மற்றும் சாக்ஷி ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர், வினீத், திவ்யா உன்னி, கவுண்டமணி மற்றும் செந்தில் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். அர்ஜுன் இப்படத்தின் இயக்குனர். படம் விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்டது. இந்த படத்தில் உதவி இயக்குநர்களில் ஒருவராக நடிகர் விஷால் பணியாற்றினார். அர்ஜுன் தனது நிறுவனமான \"ஸ்ரீராம் பிலிம்ஸ் இன்டர்நேஷனல்\" நிறுவனத்தின் மூலம் இப்படத்தை தயாரித்தார்.\n\nSection::::கதை.\nசஞ்சய் (வினீத்) மற்றும் அனிதா (திவ்யா உன்னி) ஆகியோர் கோயம்புத்தூரில் வசிக்கும் திருமணமான தம்பதிகள். ஆனால் விவாகரத்து பெறும் விளிம்பில் உள்ளனர். சஞ்சயின் நண்பரான விஜய் (அர்ஜுன்) நிலைமையைப் புரிந்துகொண்டு அவர்களை ஒன்றாக இணைக்க முடிவு செய்கிறார். விஜய் சஞ்சயின் வீட்டிற்குச் சென்று தம்பதியினருடன் சில வாரங்கள் தங்கியிருக்கிறார். அவர்களின் உரையாடல்களின் போது, விஜய் தனது மனைவி சீதா (சாக்ஷி), இரண்டு குழந்தைகள் மற்றும் அவரது மகிழ்ச்சியான திருமண வாழ்க்கை பற்றி விவரிக்கிறார். மெதுவாக, சஞ்சய் மற்றும் அனிதா ஒருவருக்கொருவர் புரிந்துகொண்டு, விஜய் மற்றும் சீதாவைப் போன்ற மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை வாழ விரும்புகிறார்கள். இறுதியாக விஜய் சொன்ன கதைகள் அனைத்தும் அவரது கற்பனை மட்டுமே என்பது தெரியவருகிறது. அது சஞ்சய் மற்றும் அனிதாவை ஊக்குவிக்கும் என்று விஜய் கற்பனைக் கதையைக் கூறியுள்ளார். உண்மையில், விஜய் சீதாவை காதலித்து வந்தாள். ஆனால் சீதா தற்செயலாக அவர்களது திருமணத்திற்கு முன்பே காலமானார். அதன்பின் விஜய் சீதாவின் நினைவுடன் வாழ்கிறார். இருப்பினும், சஞ்சய் மற்றும் அனிதா உண்மையை அறிந்து கொள்ளாமல் இருப்பதை அவர் உறுதி செய்கிறார். இறுதியில், சஞ்சய் மற்றும் அனிதா ஒன்றுபடுகிறார்கள். சஞ்சயின் பிரச்சினைகளைத் தீர்த்த திருப்தியுடன் விஜய் சென்னையில் உள்ள தனது வீட்டிற்கு செல்கிறார்.\n\n\nSection::::ஒலித்தடம்.\nஇப்படத்திற்கு வித்யாசாகர் இசையமைத்திருக்கிறார். மலையாள திரைப்படமான \"சம்மர் இன் பெத்லஹேமில்\" இருந்த இசையமைப்பாளரின் சொந்த மலையாள பாடலான \"ஓரு ராத்ரி கூடி\" யிலிருந்து \"மாலைக் காற்று\" பாடல் மீண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஹரிஹரன் மற்றும் மகாலட்சுமி பாடி \"மாலைக் காற்று தமிழ் பேசுதே\" பாடல் நன்றாக உள்ளதாக இந்து நாளிதழ் எழுதியது. வைரமுத்து மற்றும் பா. விஜய் பாடல் வரிகளை எழுதியுள்ளனர். \nSection::::வரவேற்பு.\nசிஃபி இணையதளத்தில், \"அர்ஜுன் இயக்கியுள்ள \"வேதம்\" திரைப்படம் தூக்கத்தைத் தூண்டுகிறது. அர்ஜுன் தேசபக்தி, துப்பாக்கிகள் மற்றும் குறைவான உடையணிந்த பெண்கள் ஆகியோருடன் மட்டும் நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும். ஆனால் இங்கே அவர் - “என்றென்றும் காதலில் இருக்க வேண்டும்” என்னும் யோசனையை பரிசோதிக்க விரும்புகிறார். ஆனால் ஒரு ஒற்றைத் தலைவலியை உங்களிடம் விட்டுச்செல்லும் அளவுக்கு தாங்கமுடியாத திரைப்படத்தை உருவாக்கியுள்ளர்\" என்று எழுதியது. இந்து நாளிதழ், \"பொதுவாக தேசபக்தி தான் அர்ஜுனின் படங்களின் அடிப்படை கருப்பொருள். ஆனால் \"வேதத்தில்\" அவர் திருமணத்தின் புனிதத்தன்மையைப் பற்றியும் குடும்பத்தை மகிமை பற்றியும் அதிகம் பேசுகிறார். அவர் சொல்ல வரும் செய்தி சத்தமாகவும் தெளிவாகவும் இருக்கிறது - அதனால் இப்படம் முழுக்க போதனை திரைப்படமாக மாறுகிறது. திரைப்படத்தின் வேகம் கொஞ்சம் குறைவாக உள்ளது.\" என்று எழுதியது. படம் திரையரங்குளில் ஓரளவுக்கு ஓடியது.\n"}
{"id": "461284", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461284", "title": "தீ (பாடகி)", "text": "தீ (பாடகி)\n\nதீட்சிதா வெங்கடேசன் (26 சூன் 1998) என்பவர் தீ என்று அழைக்கப்படும் ஆஸ்திரேலிய நாட்டு தமிழ் பின்னணிப் பாடகி ஆவார். இவர் 2013 ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழ் திரைப்படத்துறையில் பல பாடல்கள் பாடுகிறார். 2014ஆம் ஆண்டு வெளியான மெட்ராஸ் என்ற திரைப்படத்தில் 'நான் நீ' என்ற பாடலை பாடியதற்காக சிறந்த பின்னணிப் பாடகிக்கான பிலிம்பேர் விருது – தமிழ் மற்றும் விஜய் விருதுகள் சிறந்த பெண் பின்னணி பாடகி போன்ற விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::தொழில்.\nதீட்சிதா இந்திய பாரமப்பரிய பாடகர் மீனாட்சி ஐயருக்கு 1998 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 27 ஆம் தேதி ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள சிட்னி நகரில் தமிழ் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது தாயார் இசையமைப்பாளர் சந்தோஷ் நாராயணனை மறுமணம் செய்து கொண்டார். இவருக்கு சுதீக்ஷன் என்ற மூத்த சகோதரர் உண்டு. இவர் தனது கல்வியின் இடைவேளையின் போது சந்தோஷ் நாராயணன் ஆல்பங்களான (2013) மற்றும் குக்கூ (2014) ஆகிய திரைப்படங்களில் இரண்டு பாடல்களைப் பாடி தன்னை ஒரு பின்னணிப் பாடகியாக அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டார்.\n\nசிறிய இடைவேளைக்கு பிறகு 2014ஆம் ஆண்டு இயக்குனர் பா. ரஞ்சித் இயக்கிய மெட்ராஸ் என்ற திரைப்படத்தில் \"நான் நீ\" என்ற பாடலை பாடகி சக்திஸ்ரீ கோபாலன் உடன் இணைத்து பாடியுள்ளார். இந்த படத்திற்கு சந்தோஷ் நாராயணன் இசை அமைத்துள்ளார். இந்த பாடலுக்காக சிறந்த பாடகிக்கான பிலிம்பேர் விருது மற்றும் விஜய் விருதுகள் போன்ற விருதுகளுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.\n\n2016 இல் சுதா கொங்கரா இயக்கிய இறுதிச்சுற்று என்ற குத்துச் சண்டை விளையாட்டை மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்ட திரைப்படத்தில் \"என் சண்டைக்காரா\" மற்றும் உசுரு நாரம்பேலி போன்ற பாடல்கள் பாடியுள்ளார். 'என் சண்டைக்காரா' என்ற பாடலுக்காக தென்னிந்திய சர்வதேச திரைப்பட விருதுகள் என்ற விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதை தொடர்ந்து சந்தோஷ் நாராயணன் இசையமைத்த திரைப்படங்களான இறைவி (2016), குரு (2017), மேயாத மான் (2017), காலா (2018), வட சென்னை (2018), போன்ற பல திரைப்படங்களில் பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.\n\n2017ஆம் ஆண்டில் இறுதிச்சுற்று என்ற திரைப்படத்தின் தெலுங்கு மொழி மறுதயாரிப்பான \"குரு\" என்ற திரைப்படத்திலும் இரண்டு பாடல்கள் பாடியுள்ளார். இதுவே இவரின் முதல் தெலுங்கு பாடலாகும். அதை தொடர்ந்து 2018 இல் நடித்த காலா என்ற திரைப்படத்தில் 'கண்ணம்மா கண்ணம்மா' என்ற பாடலை பாடியுள்ளார். இந்த பாடல் மிகவும் பிரபலாமானது. அதை தொடர்ந்து அதே ஆண்டில் இசையமைப்பாளர் யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்த மாரி 2 திரைப்படத்தில் 'ரவுடி பேபி' என்ற பாடலை நடிகர் தனுஷால் எழுதப்பட்டு மற்றும் அவருடன் இணைத்து பாடியுள்ளார். இந்த பாடல் சமூக வலைத்தளங்களில் மிகவும் பிரபலமானது மற்றும் யூடியூப்பில் அதிகஅளவு மக்களால் பார்க்கப்பட்ட பாடல்களில் இதுவும் ஒன்று. அதை தொடர்ந்து 2019 இல் மீண்டும் யுவன் சங்கர் ராஜா இசையில் அஜித் குமார் நடித்த நேர்கொண்ட பார்வை என்ற திரைப்படத்தில் 'வானில் இருள்' என்ற பாடலை பாடியுளளார். மற்றும் ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் இசையில் சூரரைப் போற்று என்ற படத்திலும் பாடல் ஒன்று பாடியுள்ளார்.\n"}
{"id": "461293", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461293", "title": "பாதரச(II) சல்பேட்டு", "text": "பாதரச(II) சல்பேட்டு\n\nபாதரச(II) சல்பேட் (Mercury(II) sulfate), பொதுவாக மெர்குரிக் சல்பேட் என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது Hg S O என்ற வேதிச் சேர்மம் ஆகும் . இது மணமற்ற திடப்பொருளாகும், இது வெண்ணிறத் துகள்கள் அல்லது படிகத் தூளை உருவாக்குகிறது. நீரில், கந்தக அமிலத்துடன் இது மஞ்சள் நிறமுடையம் மற்றும் கரையாத சல்பேட்டாக வீழ்படிவாகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1932 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பானிய இரசாயன நிறுவனமான சிஸ்ஸோ கழகம் அசிட்டிலீன் மற்றும் நீரிலிருந்து அசிடால்டிகைடை உற்பத்தி செய்வதற்கான ஊக்கியாக பாதரச சல்பேட்டைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. இந்த வினையின் துணை விளைபொருளாக மெத்தில்பாதரசம் உருவாகியது. ஆனால், அந்த நேரத்தில் அது தெரிந்திருக்கவில்லை. ஜப்பானின் மினமாட்டாவில் ஏற்பட்ட மினமாட்டா கொள்ளை நோய்க்கு மினமாட்டா கடல் வளைகுடாவில் கொட்டப்பட்ட மெதில் மெர்குரி உள்ளிட்ட பாதரசக் கழிவு பொருட்களின் வெளிப்பாடு மற்றும் நுகர்வு காரணமாக இருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::உற்பத்தி.\nபாதரச சல்பேட்டு, HgSO, செறிவூட்டப்பட்ட HSO ஐ தனிம நிலை பாதரசத்துடன் வெப்பப்படுத்துவதன் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது:\n\nஅல்லது அடர்த்தியான மஞ்சள் பாதரச(II) ஆக்சைடை செறிவூட்டப்பட்ட கந்தக அமிலம் மற்றும் தண்ணீரில் கரைப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nSection::::டெனிகஸின் வினைக்காரணி.\nபாதரச சல்பேட்டின் அமிலக் கரைசலே டெனிகசின் வினைக்காரணி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது பொதுவாக 20 ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதும் பகுப்பாய்வுக்கான தரமான வினைக்காரணியாக பயன்படுத்தப்பட்டது. மூவிணைய ஆல்ககால்களைக் கொண்ட சேர்மங்களைக் கொண்ட ஒரு கரைசலில் டெனிகஸின் வினைக்காரணி சேர்க்கப்பட்டால், ஒரு மஞ்சள் அல்லது சிவப்பு வீழ்படிவு உருவாகும்.\n\nSection::::அசிடால்டிகைடின் உற்பத்தி.\nமுன்பு குறிப்பிட்டபடி, அசிட்டிலீன் மற்றும் நீரிலிருந்து அசிடால்டிகைடு உற்பத்தி செய்ய வினையூக்கியாக Hg SO பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::ஆல்கீன்களின் ஆக்ஸிமர்குரேஷன்-டிமர்குரேஷன்.\nபாதரச சல்பேட்டு மற்றும் பாதரச(II) அசிடேட்டு போன்ற பாதரசத்தின் சேர்மங்கள் பொதுவாக ஆக்ஸிமர்குரேஷன்-டிமர்குரேஷனில் வினையூக்கிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இது ஒரு வகை எலக்ட்ரான்கவர் சேர்க்கை வினைகள் ஆகும். ஒரு ஆல்கீனின் நீரேற்றமானது ஒரு ஆல்ககாலை விளைவிக்கிறது, இதன் பிறகு பகுதித்தெரிவு நிகழ்கிறது, இந்த பகுதித்தெரிவு மார்கோவ்னிகோவின் விதியால் கணிக்கப்படுகிறது   .\n\nSection::::அல்கைன்களின் நீரேற்றம்.\nவினையின் வழிமுறை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அமிலம் சேர்க்கப்படாமல் பாதரச சல்பேட்டின் நீர்க்கரைசலைப் பயன்படுத்தி 2,5-டைமெத்திஎக்சின்-2,5-டியோலை 2,2,5,5-டெட்ராமெதில்-டிராஐதரோஃபியூரானாக மாற்றுகிறது. \nSection::::சுகாதார பிரச்சினைகள்.\nHgSO சுவாசம் மூலம் உட்கொள்ளப்படுவதால் கடுமையான நச்சுத்தன்மை ஏற்படலாம்:இதன் காரணமாக மார்பில் இறுக்கம், சுவாசிப்பதில் சிரமம், இருமல் மற்றும் வலி ஆகியவை ஏற்படலாம். கண்களுக்கு HgSO இன் வெளிப்பாடு கண் வெளிப்படலம் மற்றும் கருவிழியில் புண்ணை ஏற்படுத்தும். பாதரச சல்பேட் சருமத்தின் மேல் வெளிப்படுத்தப்பட்டால் அது தோலில் உணர்திறன் அழற்சியை ஏற்படுத்தக்கூடும். கடைசியாக, பாதரச சல்பேட்டு உட்கொள்ளப்பட்டால் திசு அழிப்பு, வலி, வாந்தி மற்றும் கடுமையான செயலறுவளி அடைப்பு ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும். உட்கொள்வது புற இரத்த நாளச் சிதைவு காரணமாக சில மணி நேரங்களுக்குள் மரணத்தை ஏற்படுத்தும்.\n\nஇது மருத்துவ காரணங்களுக்காக வாந்தியைத் தூண்ட 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்டது. \n\nஇச்சேர்மம் மனிதனில் புற்றுநோயை ஏற்படுத்தக்கூடிய காரணி அல்ல.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nபாதரச சல்பேட்டு அதிக அளவில் உட்கொள்ளப்படும் போது மரணம் ஏற்படலாம். மனிதர்கள் பாதரசத்தின் சேர்மங்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டால், கடுமையான நரம்பு தொடர்பான நோய்கள் ஏற்படலாம். நீருடன் வினைப்படும் போது அரிக்கும் தன்மையுடைய கந்தக அமிலத்தை வெளியிடக்கூடியது. இந்த உப்பு அல்லது இதன் கரைசல் மற்ற உலோகங்களான அலுமினியம், இரும்பு, தாமிரம், காரீயம், மக்னீசியம், துத்தநாகம் போன்றவற்றை அரிக்கும் தன்மை கொண்டது.\n"}
{"id": "461296", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461296", "title": "இலுகன்சுக் நகரம்", "text": "இலுகன்சுக் நகரம்\n\nஇலுகன்சுக் (ஆங்கிலம்:Luhansk) என்பது ஒரு நகரமாகும். முன்னர் இந்நகரம் வோரோசிலோவ்கிராட் (1935-1958 1970-1990) என அழைக்கப்பட்டது. இது கிழக்கு உக்ரேனில் மேற்கு உருசியாவின் எல்லைக்கு அருகிலுள்ள ஒரு நகரமாகும். இலுகான்சுக் என்பது இலுகன்சுக் மக்கள் குடியரசின் (எல்பிஆர்) தலைநகரம் மற்றும் நிர்வாக மையமாகும், இது அங்கீகரிக்கப்படாத ஒரு நாடு, இது 2014 இல் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1935 நவம்பர் 5 இல், நகரம் வோரோசிலோவ்கிராட் என மறுபெயரிடப்பட்டது சோவியத் இராணுவத் தளபதியும் அரசியல்வாதியுமான கிளிமென்த் வோரோசிலோவின் நினைவாக. 1958 மார்ச் 5 அன்று, நகரங்களுக்கு வாழும் மக்களின் பெயர்களைக் கொடுக்க வேண்டாம் என்று குருச்சேவ் அறிவித்ததால், இலுகன்சுக் என்ற பழைய பெயரே மீண்டும் நிலைநிறுத்தப்பட்டது. ஜனவரி 5, 1970 அன்று, டிசம்பர் 2, 1969 இல் வோரோசிலோவ் இறந்த பிறகு, பெயர் மீண்டும் வோரோசிலோவ்கிராட் என்று மாற்றப்பட்டது. இறுதியாக, மே 4, 1990 இல், உக்ரேனிய சோவியத்தின் ஆணை நகரத்திற்கு அதன் அசல் பெயரைத் திரும்பக் கொடுத்தது.\n\n2014 ஜூன் 25 அன்று, இலுகன்சுக் பிரிவினைவாத குடியரசின் அரசாங்கத்தால் இலுகன்சுக் மக்கள் குடியரசின் தலைநகராக அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்நகரம் இலுகன்சுக் மக்கள் குடியரசின் தலைநகராகவும் நிர்வாக மையமாகவும் ஆனது.\n\nSection::::உயர் கல்வி.\nஉக்ரேனில் உள்ள சில மதிப்புமிக்க பல்கலைக்கழகங்கள் இலுகன்சுக்கில் அமைந்துள்ளன. இலுகன்சுக் நகரம் இலுகன்சுக் தாராசு செவ்சென்கோ தேசிய பல்கலைக்கழகம் , கிழக்கு உக்ரேனிய வோலோதிமைர் தால் தேசிய பல்கலைக்கழகம், இலுகன்சுக் மாநில மருத்துவ பல்கலைக்கழகம், இலுகன்சுக் மாநில மருத்துவ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இலுகன்சுக் மாநில மருத்துவ பல்கலைக்கழகம் போன்றவற்றின் முக்கிய வளாகத்தின் இருப்பிடமாகும்.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 ஆம் ஆண்டின் உக்ரேனிய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில், 49.6% மக்கள் தங்களை இனரீதியாக உக்ரேனியர்கள் என்றும் 47% பேர் தங்களை இனரீதியாக உருசியர்கள் என்றும் அறிவித்தனர். மக்கள்தொகையில் 85.3% ஆக, மிகவும் பரவலான சொந்த மொழி உருசிய மொழியாகும். 13.7% மக்கள்தொகைக்கு உக்ரேனிய மொழியாக இருந்தது, மேலும் ஆர்மீனிய (0.2%) மற்றும் பெலாரசியன் (0.1%) பேசுபவர்களும் எண்ணிக்கையும் குறைவாகவே இருந்தது.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nஇந்நகரம் சோரியா இலுகன்சுக் கால்பந்து அணியின் தாயகமாக உள்ளது, இது இப்போது உக்ரேனிய பிரீமியர் லீக் வருடாந்திர கால்பந்து போட்டிகளில் அவன்கார்த் மைதானத்தில் விளையாடுகிறது. கிளப் 1972 சோவியத் டாப் லீக்கை வென்றது. டைனமோ இலுகான்சுக் என்பது மற்றொரு கால்பந்து அணியாகும்.\n\nSection::::மெர்கலவா வரம்பு.\nசெப்டம்பர் 7, 2006 அன்று, உக்ரைனில் உள்ள தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இலுகன்சுக்கு அருகே ஒரு பழங்கால கட்டமைப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக அறிவித்தனர். இது பத்திரிகைகள் எகிப்தில் உள்ளவர்களை குறைந்தது 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக ஒரு பிரமிடு என்று அறிவித்தன. இங்கு காணப்படும் கல் அடித்தளங்கள் மெசோ அமெரிக்காவின் அத்தெக் மற்றும் மாயன் பிரமிடுகளை நினைவுபடுத்துவதாக கூறப்பட்டது . கேள்விக்குரிய தளம் ஒரு பிரமிடு அல்ல, ஆனால் இன்னும் ஆர்வமாக உள்ளது என்று பின்னர் முடிவு செய்யப்பட்டது. 2014 மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுகளில், கடுமையான சண்டையின் காரணமாக இலுகன்சுக்கில் இருந்த கட்டிடங்களில் பெரும்பாலானவை ஓரளவிற்கு சேதமடைந்துள்ளன. சில அழிக்கப்படிருக்கலாம்.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇலுகன்சுக் வெப்பமான கோடை ஈரப்பதமான கண்ட காலநிலையை (கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு). கொண்டுள்ளது, இது உக்ரேனில் பதிவு செய்யப்பட்ட மிக உயர்ந்த மற்றும் மிகக் குறைந்த வெப்பநிலையை இந்நகரம் கொண்டுள்ளது; 2010 ஆகஸ்ட் 12, அன்று பதிவு செய்யப்பட்ட என்பதே அதிக பட்ச அளவாகும். அதே நேரத்தில் என்ற குறைந்த பட்ச அளவு 1935 ஜனவரி 8 இல் பதிவு செய்யப்பட்டது. நகரத்தின் காலநிலை சிதார் இராபித்சில் இருப்பதைப் போன்று கணப்படும்.\n"}
{"id": "461308", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461308", "title": "பாதரச(I) சல்பேட்டு", "text": "பாதரச(I) சல்பேட்டு\n\nபாதரச(I) சல்பேட் (Mercury(I) sulfate), பொதுவாக மெர்குரஸ் சல்பேட் என அழைக்கப்படுகிறது, இது Hg SO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய வேதிச் சேர்மம் ஆகும் . பாதரச(I) சல்பேட் என்பது ஒரு உலோக கலவை, இது வெள்ளை, வெளிர் மஞ்சள் அல்லது பழுப்புநிறத்துாள் போன்ற உலோகச் சேர்மம் ஆகும். இது ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் இரண்டையும் பாதரசம்(I) உடன் இடப்பெயர்ச்சி செய்வதன் மூலம் உருவாகும் கந்தக அமிலத்தின் உலோக உப்பு ஆகும். இது மிகவும் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்தது; சுவாசத்தின் போது உள்ளிழுக்கப்பட்டாலோ, உட்கொண்டாலோ அல்லது தோலால் உறிஞ்சப்பட்டாலோ அது மரணத்தை விளைவிக்கும் அளவு ஆபத்தானது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nபாதரச(!) சல்பேட்டின் படிக அமைப்பு Hg ஆன இரட்டை மணி வடிவத்தையும் மற்றும் SO எதிரயனிகளால் முதன்மை அடிப்படை அலகுகளாலும் ஆனது. Hg இரட்டை மணி நான்கு ஆக்ஸிஜன் அணுக்களில் Hg₋O தூரம் 2.23 முதல் 2.93Å வரையான துாரத்தில் சூழப்பட்டுள்ளது, அதே நேரத்தில் Hg-Hg அணுக்களிடை தூரம் சுமார் 2.500Å ஆகும். பாதரசம் (I) சல்பேட்டு பாதரச அணுக்களை 2.500Å என்ற பிணைப்பு நீளத்துடன் இரட்டைகளாக அமைத்து வைத்திருப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. உலோக அணு இரட்டையர்கள் ஒரு அலகு கலத்தில் ஒரு அச்சுக்கு இணையாக அமைந்திருக்கும். பாதரச அணு இரட்டைகளானவை எல்லையற்ற சங்கிலியான SO - Hg - Hg - SO - Hg - Hg - என்பதன் பகுதியை உருவாக்குகின்றன. Hg - Hg - O பிணைப்பு கோணமானது 165° ± 1 ஆகும். இந்தச் சங்கிலி அலகு கலத்தை குறுக்காக கடக்கிறது. பாதரச சல்பேட்டின் அமைப்பானது பலவீனமான Hg-O இடைவினைகளால் இணைப்பில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. SO ஒற்றை எதிரயனியாக செயல்படாது, மாறாக பாதரச உலோகத்துடன் அணைவுப் பிணைப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nபாதரசம்(I) சல்பேட்டு தயாரிப்பதற்கான ஒரு வழியானது, பாதரசம் (I) நைட்ரேட்டின் அமிலக் கரைசலை 1 முதல் 6 கந்தக அமிலக் கரைசலுடன் கலப்பது ஆகும்.\n\nஅடர் கந்தக அமிலத்துடன் அதிகப்படியான பாதரசத்தை வினைபுரியச் செய்வதன் மூலமும் இதைத் தயாரிக்கலாம்:\n\nSection::::மின் வேதியியல் கலங்களில் பயன்பாடு.\nபாதரச(I) சல்பேட் பெரும்பாலும் மின் வேதியியல் கலங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது முதன்முதலில் மின்வேதியியல் கலங்களில் லாடிமர் கிளார்க்கால் 1872 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பின்னர் 1911 ஆம் ஆண்டில் இது ஜார்ஜ் அகஸ்டஸ் ஹுலெட் தயாரித்த வெஸ்டன் கலங்களில் மாற்றாக பயன்படுத்தப்பட்டது. 100° செல்சியசிற்கு மேல் அதிக வெப்பநிலையில் இது வெள்ளி சல்பேட்டுடன் ஒரு நல்ல மின்முனையாக இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது; பாதரச(I) சல்பேட்டு உயர் வெப்பநிலைகளில் சிதைவடைவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சிதைவுச் செயல்முறை வெப்பங்கொள் வினையாகும். இது 335 முதல் 500 வரையிலான வெப்பநிலையில் நிகழ்கிறது. பாதரச(I) சல்பேட்டு திட்ட மின்கலங்களைச் சாத்தியப்படுத்தும் அளவிற்கான தனித்துவமான பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது. இது மிகக்குறைவான அளவு கரைதிறனையே (லிட்டருக்கு ஒரு கிராம் என்ற அளவிலேயே) கொண்டிருப்பதாலும், அதாவது எதிர்மின்முனையிலிருந்து பரவுவது அதிகமாக இல்லாமல் இருப்பதாலும், பாதரச மின்முனையில் ஒரு பெரிய ஆற்றலைக் கொடுப்பதற்கு இது போதுமானதாக இருக்கிறது. பாதரச(I) சல்பேட் மின்வாய்கள் குளோரைடு அற்ற மின்கலன்கள் தேவைப்படும் நேர்வில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது குறிப்பாக, காரீய-அமில மின்கலங்கள் பயன்படுத்தப்படும் சோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "461314", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461314", "title": "விளாதிமிர்", "text": "விளாதிமிர்\n\nவிளாதிமிர் (ஆங்கில மொழி: Vladimir ; உருசிய மொழியில் : Владимир) என்பது மாஸ்கோவின் கிழக்கே 200 கிலோமீற்றர் (120 மைல்) தொலைவில் உள்ள கிளைஸ்மா நதியில் அமைந்துள்ள உருசியாவின் விளதீமிர் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நிர்வாக மையமாகும். இந்த நகரத்தில் 2010 ஆம் ஆண்டின் சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 345,373 மக்கள் வசிப்பதாகவும், 2002 ஆம் ஆண்டின் சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 315,954 மக்கள் வசிப்பதாகவும், 1989 ஆம் ஆண்டின் சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 349,702 மக்கள் வசிப்பதாகவும் பதிவு செய்யப்பட்டது. உருசிய வரலாற்றில் விளாதிமிர் குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்நகரம் 12 முதல் 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் நாட்டின் தலைநகராக செயல்பட்டது.\n\nSection::::நிர்வாகமும், நகராட்சியும்.\nவிளாதிமிர் என்பது விளாதீமிர் மாகாணத்தின் நிர்வாக மையமாகும். நிர்வாகப் பிரிவுகளின் கட்டமைப்பிற்குள் இது பதினேழு கிராமப்புறங்களுடன் சேர்ந்து விளாதிமிர் நகரமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மாவட்டங்களுக்கு சமமான அந்தஸ்துள்ள நிர்வாக அலகு ஆகும். விளாதிமிர் நகரம் நகராட்சி பிரிவாக விளாடிமிர் நகர்ப்புற ஓக்ரக் என இணைக்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nவிளாதிமிர் நகரில் பல மின், இரசாயன தொழிற்சாலைகள், பல உணவு பதப்படுத்தும் நிலையங்கள் மற்றும் இரண்டு பெரிய வெப்ப மின் நிலையங்கள் ஆகியன அமைந்துள்ளன. வரலாற்று சிறப்பு மிக்க தளங்கள் காணப்படுவதால் சுற்றுலாத்துறை நகரத்தின் பொருளாதாரத்தில் பங்குவகிக்கின்றது.\n\nSection::::இராணுவத் தளம்.\nஉருசிய மூலோபாய ஏவுகணை படைகளின் 27 வது காவலர் ஏவுகணை இராணுவத்தின் தலைமையகம் இந்த நகரில் அமைந்துள்ளது. விளாதிமிர் பனிப்போரின் போது டோப்ரின்ஸ்கோய் விமானப்படையின் தளமாக அமைந்தது.\n\nSection::::காலநிலை.\nவிளாதிமிர் நகரம் கோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் நீண்ட, குளிர்ந்த குளிர்காலம் மற்றும் குறுகிய, சூடான கோடைகாலங்களுடன் ஈரப்பதமான கண்ட காலநிலையை கொண்டுள்ளது. \n\nSection::::போக்குவரத்து.\n1861 ஆம் ஆண்டு முதல் விளாதிமிர் மற்றும் மாஸ்கோ இடையே தொடருந்து இணைப்பு காணப்படுகின்றது. விளாதிமிர் M7 நெடுஞ்சாலையால் மாஸ்கோ மற்றும் நிஸ்னி நோவ்கோரோடுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. உள்ளூர் போக்குவரத்தில் பேருந்துகள், தள்ளுவண்டிகள், வேன் வண்டிகள், வாடகையுந்துகள் என்பன பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nவிளாதிமிர் பேருந்து சேவை நகரத்தை விளாடிமிர் ஒப்லாஸ்டின் அனைத்து மாவட்ட மையங்களுடனும், மாஸ்கோ, இவானோவோ , கோஸ்ட்ரோமா , நிஸ்னி நோவ்கோரோட் , ரியாசான் , யாரோஸ்லாவ்ல் மற்றும் பிற நகரங்களுடனும் இணைக்கிறது.\n\nவிளாடிமிர் நிலையம் வழியாக தினமும் குறைந்தது 20 ஜோடி நீண்ட தூர தொடருந்துகள் பயணிக்கின்றன. விளாதிமிர் ஆண்டு முழுவதும் நேரடி தொடருந்து இணைப்புகளை மாஸ்கோ (குர்ஸ்க் நிலையம் ), செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் மற்றும் நிஷ்னி நோவ்கோரோட் ஆகியவற்றுக்கு வழங்குகிறது. விளாதிமிர் 2010 ஆம் ஆண்டு கோடையில் இருந்து பெரக்ரின் பால்கான் அதிவேக தொடருந்து நிறுத்துமிடங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nஇந்த நகரம் நகர மையத்திற்கு 5 கி.மீ மேற்கே உள்ள செமியாசினோ விமான நிலையத்தால் சேவை செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::பிரசித்தி பெற்ற இடங்கள்.\nநவீன விளாதிமிர் என்பது பண்டைய ரஷ்ய நகரங்களின் பாதுகாக்கப்பட்ட தளங்களை கொண்ட ஒரு பகுதியாகும். இந்த நகரம் பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகும். உலக பாரம்பரிய பட்டியலில் யுனெஸ்கோவால் குறிப்பிடப்பட்ட மூன்று முக்கிய நினைவுச் சின்னங்களை கொண்டுள்ளது.\n\nஅஸ்புஷன் கதீட்ரல் - கதீட்ரல் 1158–1160 ஆம் காலப்பகுதியில் இல் கட்டப்பட்டது. 1185–1189 ஆம் காலப்பகுதியில் இல் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. 1810 ஆம் ஆண்டில், நியோகிளாசிக்கல்பாணியில் ஒரு உயர்ந்த மணி-கோபுரம் சேர்க்கப்பட்டது.\n\nசெயிண்ட் டெமெட்ரியஸ் கதீட்ரல் - பழமையான தேவாலயம் ஆகும்.\n\nகோல்டன் கேட் - இது 1158–1164 ஆண்டுகளில் கோபுரம் போன்று கட்டப்பட்டது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புனரமைக்கப்பட்ட பின்னர் வாயில் போன்ற தற்போதைய வடிவத்தைப் பெற்றது.\n"}
{"id": "461319", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461319", "title": "பூரி லுகிசான் அருங்காட்சியகம், பாலி", "text": "பூரி லுகிசான் அருங்காட்சியகம், பாலி\n\nபூரி லுகிசான் அருங்காட்சியகம் (Puri Lukisan Museum) இந்தோனேசியாவில் பாலியில் அமைந்துள்ள மிகப் பழமையான கலை அருங்காட்சியகமாகும். உபுத் என்னும் இடத்தில் இது அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் இத்தீவினைச் சேர்ந்த நவீன பாலி ஓவியங்கள் மற்றும் மர வேலைப்பாடுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. சுதந்திரப் போருக்கு முந்தைய காலகட்டம் (1930–1945) தற்போதைய (1945 - தற்போது வரை) காலம் வரையிலான காலத்தைச் சேர்ந்தவையாக உள்ளன. இங்குள்ள கலைப்பொருள்களில் பாலியைச் சேர்ந்த மற்றும் சானூர், படுவான், உபுட் ஆகிய பகுதிகளைச் சேர்ந்த இளம் கலைஞர்கள் உருவாக்கிய மற்றும் கெலிகி பள்ளியைச் சேர்ந்த இளம் கலைஞர்கள் உருவாக்கிய அனைத்து வகையான கலைப்பாணியில் அமைந்த பொருள்களும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\n\nஇடா பகஸ் நியானா ஒரு திறம்பெற்ற மரவேலைப்பாடும் சிற்பி ஆவார். அவர் சிறந்த நடனம் ஆடுபவராகவும் இருந்தார். மரங்களில் அழகான செதுக்கல் மேற்கொள்வதிலும் வடிவங்கள் அமைப்பதிலும், நுணுக்கமாக செதுக்குவதிலும் திறம் பெற்றவர். அவருடைய இறைவி பெர்திவி (ஆகாயத் தாய்) சிற்பம் சிலந்திக்கால்கள் மற்றும் வளைந்துவருகின்ற பாம்பு ஆகியவற்றுடன் பார்ப்பதற்கு ஏதோ கனவுக்காட்சியாக இருக்கும். அவருடைய மகனான இடா பகஸ் டிலம் சிறந்த மரவேலைப்பாடு செய்பவர். தந்தையும் மகனும் வாழ்வின் முக்கியக்கூறுகளை மரத்தில் கொண்டுவந்து உயிர்கொடுக்கும் நிலைக்கு உண்டாக்கும் பெருமை உடையவர்கள். அவர்கள் வடிக்கும் வடிவங்கள் அனைத்துமே ஒரு நகர்ச்சியைக் கொண்டமைந்ததுபோல காணப்படும். அனைத்து வகையான கோணங்களையும் அவர்கள் தம் மர வேலைப்பாடுகளில் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.\n\nஇடா பகஸ் கெல்கெல் கமசன் என்னுமிடத்தில் வளர்ந்தார். அங்கு மேற்கத்திய தாக்கம் வருவதற்கு வாய்ப்பு இல்லை. இருந்தாலும் அவருடைய கலைப்பொருள்களில் வாயங்க் பாரம்பரியத்திற்கு அப்பாற்பட்ட உத்திகளைக் காணமுடியும். அவர் மிகச் சிறந்த படைப்புத் திறன் கொண்டவர். 1937ஆம் ஆண்டில் பாரிசில் நடைபெற்ற அனைத்துலக காலனித்துவ கலைக் கண்காட்சியில் அவருடைய ஓவியங்களில் ஒன்று வெள்ளி விருதினைப் பெற்றது. அவருடைய மற்றொரு பணியான பூசாரி தர்மசாமி என்னும் ஓவியமானது இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள ஓவியங்களில் மிகவும் முக்கியமானதாகும். 1935இல் தாளில் இயற்கை சாயத்தைப் பயன்படுத்தி அதனை அவர் வரைந்திருந்தார். அந்த ஓவியத்தில் ஒரு பூசாரி ஒரு கிணத்திலிருந்து ஒரு குரங்கு, ஒரு பாம்பு மற்றும் ஒரு புலியைக் காப்பாற்றுவதை அவர் சித்தரித்திருந்தார். தவறாக அவர் குற்றம் சாட்டப்பட்டு கைது செய்து அழைத்துச் செல்லப்பட்டபோது பிராணிகள் வந்து அவரைக் காப்பாற்றின. அதற்கு நன்றி செலுத்தும் விதமாக அந்த பிராணிகள் அவருக்கு பரிசுப்பொருள்களை வழங்குவதும் அந்த சித்திரத்தில் தீட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nபாலி சமூகத்தில் ஒரு நியாயமான ஆசிரியராகவும் மறுமலர்ச்சி மனிதராகவும் முதலாம் கஸ்டி நியோமான் லெம்பாட் விளங்கினார். அதுபோலவே வெளி நாடுகளிலும் மிகச் சிறந்த கலை விற்பன்னராக அவர் அறியப்பட்டிருந்தார். அவருடைய புகழானது புவியியல் எல்லைக்கு அப்பாற்பட்டு இருந்ததோடு, கலைத்திறமை கலை வெளிப்பாடு என்ற பரிமாணங்களின் எல்லைகளுக்கெல்லாம் அப்பாற்பட்ட அமைந்திருந்தது. செவ்வியல் பாணியில் அமைந்த காட்சிகளே லெம்பாட் என்ற இந்த கலைஞரின் சிறப்பாகும். அதனை அவர் இயல்பான நிலையில் தம் படைப்புகளில் வெளிப்படுத்தி இருந்தார்.\n\nஅனக் ஆகங்க் க்டே சோப்ரத் ஒரு கலைக்குடும்பத்தாருக்கு மகனாகப் பிறந்த பெருமையுடையவர். குழந்தையாக இருக்கும்போதே அவர் பாலியின் வயங் குலிட் எனப்படுகின்ற நிழற்பட பொம்மலாட்டக் கூத்தினைக் கண்டு வியந்துள்ளார். அவருடைய தாத்தா அனைவரும் அறிந்த வயாங் பொம்மலாட்டக்காரர் ஆவார். அவர் அந்த பொம்மைகளை வடிவமைக்க அவருக்கு கற்றுக்கொடுத்ததுடன் இராமாயணம், மகாபாரதம் போன்ற இந்து காப்பியங்களைப் பற்றிய ஓர் அறிமுகத்தினையும் எடுத்தரைத்தார்.\n\nமுதலாம் கஸ்டி மடே டெல்பாக் ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த கலைஞர். சீனா புகைப்படக்கலைஞரான யாப் சின் டின் என்பவரின் அலுவலகத்தில் பயிற்சி பெறும் தொழிலாக பணியில் சேர்ந்தார். அவருடய கலைப்பொருள்களில் இயற்கையின் அழகினைக் காணலாம். மிகச் சிறப்பாக அது நுணுக்கமான வடிவமைப்பினைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அவர் வரைந்த அனுமன் பிறப்பு (1936) அவரால் பூரி லுகிசான் அருங்காட்சியகத்திற்கு போர்ட் பவுண்டேசன் தலைவரான் அன்பளிப்பாகத் தரப்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "461334", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461334", "title": "மரியுபோல் நகரம்", "text": "மரியுபோல் நகரம்\n\nமரியுபோல் (ஆங்கிலம்: Mariupol) என்பது உக்ரைனின் தென் கிழக்கில் பிராந்திய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரம் ஆகும். மரியுபோல் தோனெத்சுக் மாநிலத்தின் தெற்கிலும், அசோவ் கடல் கடற்கரையிலும், கல்மியசு ஆற்றின் முகப்பிலும் அமைந்துள்ளது. இது உக்ரைனில் பத்தாவது பெரிய நகரமாகும், மற்றும் தொனத்துக்கு அடுத்த இரண்டாவது பெரிய நகரம் ஆகும்.\n\nஇந்நகரம் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 449,498 மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது. . இந்த நகரம் பெரும்பாலும் மற்றும் பாரம்பரியமாக உருசிய மொழி பேசுபவர்களைக் கொண்டுள்ளது.அதே நேரத்தில் இனரீதியாக மக்கள் உக்ரேனியர்களாகவும்,உருசியர்களாகவும் சமமாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர். நகரத்தில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் கிரேக்கர்கள் சிறுபான்மையினராக உள்ளனர். கரியமியசு என்ற முன்னாள் கோசாக் முகாமின் தளத்தில் மரியுபோல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1778 இல் நகரமாக்கப்பட்டது. தானிய வர்த்தகம், உலோகம் மற்றும் கனரக பொறியியல் ஆகியவற்றிற்கான மையமாக இது இருந்து வருகிறது. உக்ரைனின் தொழில்மயமாக்கலில் மரியுபோல் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளது.\n\nகம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களுக்குப் பிறகு சோவியத் அதிகாரிகள் அடிக்கடி நகரங்களுக்கு மறுபெயரிடுவதால், 1948 மற்றும் 1989 க்கு இடையில், சோவியத் செயல்பாட்டாளர் ஆண்ட்ரி சுதானோவுக்குப் பிறகு, இந்த நகரம் சுதானோவ் என்று அழைக்கப்பட்டது. இன்று, மரியுபோல் தொழில் மற்றும் உயர் கல்வி மற்றும் வணிகத்திற்கான மையமாக உள்ளது. தொடர்ந்து உக்ரைனில் உருசியன் தலையீடு மற்றும் தோனெத்சுக் தொடர்புடைய உருசியன் சார்பு கிளர்ச்சியாளர்கள் மூலம் நகரம் தோனெத்சுக் மக்கள் குடியரசின் நிர்வாக மையமாக மாறியது . இந்த நகரம் 2014 ஜூன் 13,அன்று உக்ரேனிய துருப்புக்களால் பாதுகாக்கப்பட்டது, பின்னர் பல முறை தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது.\n\nSection::::புவியியல் மற்றும் சூழலியல்.\nமரியுபோல் தோனெத்சுக் மாநிலத்தின் தெற்கிலும், அசோவ் கடல் கடற்கரையிலும், கல்மியசு ஆற்றின் முகப்பிலும் அமைந்துள்ளது. இது உக்ரேனிய கருங்கடல் தாழ்நிலத்தின் விரிவாக்கமான அசோவ் தாழ்நிலப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மரியுபோலின் கிழக்கே கொமுதோவ் புல்வெளி அமைந்துள்ளது, இது உருசிய கூட்டமைப்பின் எல்லையில் அமைந்துள்ள அசோவ் தாழ்நிலத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nமரியுபோல் ஈரப்பதமான கண்டங்களின் காலநிலையையும், ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு ) வெப்பமான கோடை மற்றும் குளிர்ந்த குளிர்காலங்களைக் கொண்டுள்ளது. சராசரி ஆண்டு மழை . நீண்ட கால வேளாண் தாவரங்களை (சூரியகாந்தி, முலாம்பழம், திராட்சை போன்றவை) கொண்டுள்ளது. இப்பகுதியில் போதுமான நீர்வளம் இல்லை, இதன் விளைவாக மக்கள் பயன்பாட்டிற்கும், தொழில்துறையின் தேவைகளுக்கும் குளங்களும் நீர்ப்பாசனங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குளிர்காலத்தில், காற்றின் திசை முக்கியமாக கிழக்கு திசையிலிருந்தும், கோடையில் வடக்கிலிருந்தும் வருகிறது.\n\nSection::::சூழலியல்.\nதொழில்துறை நிறுவனங்களால் தீங்கு விளைவிக்கும் பொருட்களின் கழிவுகளின் அளவில் மரியுபோல் உக்ரைனை போலவே உள்ளது. சமீபத்தில், நகரத்தின் முன்னணி நிறுவனங்கள் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காணத் தொடங்கியுள்ளன. ஆக, கடந்த 15 ஆண்டுகளில் தொழில்துறை கழிவு கிட்டத்தட்ட பாதியாக குறைந்துள்ளது.\n\nSection::::நகர நிர்வாகம் மற்றும் உள்ளூர் அரசியல்.\nமரியுபோல் வாக்காளர்கள் பாரம்பரியமாக இடதுசாரி (சோசலிச மற்றும் கம்யூனிஸ்ட்) மற்றும் உருசிய சார்பு அரசியல் கட்சிகளை ஆதரிக்கின்றனர். .\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nடிசம்பர் 1, 2014 நிலவரப்படி, நகரத்தின் மக்கள் தொகை 477,992 பேர் ஆகும். கடந்த நூற்றாண்டில் மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட பன்னிரண்டு மடங்கு அதிகரித்துள்ளது. இந்த நகரத்தில் உக்ரேனியர்கள், உருசியர்கள், பொன்திக் கிரேக்கர்கள் , பெலாரசியர்கள், ஆர்மீனியர்கள், யூதர்கள் ஆகியோர் வசிக்கின்றனர் . முக்கிய மொழி உருசிய மொழி ஆகும்\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமக்களில் சுமார் 59% பேர் தொழில்துறையிலும், 11% பேர் போக்குவரத்திலும் பணி புரிகின்றனர். 2009 ஜூலை 1 நிலவரப்படி, அதிகாரப்பூர்வத் தகவலின்படி நகரத்தில் வேலையின்மை விகிதம் 2% ஆக இருந்தது. எவ்வாறாயினும், உள்ளூர் வேலை வாய்ப்பு மையத்தில் \"வேலையில்லாமல்\" பதிவு செய்யப்பட்டவர்களை மட்டுமே இந்த எண்ணிக்கை கொண்டுள்ளது. எனவே உண்மையான வேலையின்மை விகிதம் அதிகமாக உள்ளது.\n"}
{"id": "461340", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461340", "title": "இரண்டாம் அப்துல்லா, ஜோர்தான்", "text": "இரண்டாம் அப்துல்லா, ஜோர்தான்\n\nஇரண்டாம் அப்துல்லா பின் அல்-ஹுசைன் (ஆங்கிலம்: Abdullah II bin Al-Hussein ) 1962 ஜனவரி 30 அன்று பிறந்த இவர் 1999 முதல் ஜோர்தான் மன்னராக இருந்து வருகிறார். அவர் 1921 முதல் ஜோர்டானை ஆண்ட மற்றும் முகம்மதுவின் மகள் பாத்திமாவிடமிருந்து தந்தை வழி வம்சாவளியைக் கோரும் கசுகெமித் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்.\n\nஅப்துல்லா அம்மான் அரசர் ஹுசேன், அவரது இரண்டாவது மனைவி, இங்கிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த இளவரசி முனா என்பவருக்கும் முதல் குழந்தையாக, பிறந்தார். 1965 ஆம் ஆண்டில் மன்னர் ஹுசேன் அப்துல்லாவின் மாமா இளவரசர் காசனுக்கு இந்த பட்டத்தை மாற்றும் வரை மன்னரின் மூத்த மகனாக அப்துல்லா வாரிசாக இருந்தார்.\n\nஅப்துல்லா தனது பள்ளிப்படிப்பை அம்மானில் தொடங்கினார், வெளிநாட்டில் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். 1980 ஆம் ஆண்டில் ஜோர்தானிய ஆயுதப் படைகளில் பயிற்சி அதிகாரியாக தனது இராணுவ வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், பின்னர் 1994 இல் நாட்டின் சிறப்புப் படைகளின் தளபதியாக பொறுப்பேற்றார், மேலும் 1998 இல் அவர் ஒரு பிரதான தளபதியானார்.\n\nSection::::குடும்பம்.\n1993 ஆம் ஆண்டில் அப்துல்லா (பாலஸ்தீனிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த) ரானியா அல்-யாசினை மணந்தார். அவர்களுக்கு பட்டத்திற்குரிய இளவரசர் ஹுசேன், இளவரசி இமான், இளவரசி சல்மா மற்றும் இளவரசர் கசேம் ஆகிய நான்கு குழந்தைகள் உள்ளனர். 1999 இல் இறப்பதற்கு சில வாரங்களுக்கு முன்பு, ஹுசேன் அப்துல்லாவை தனது வாரிசு என்று அறிவித்தார். அப்துல்லா தனது தந்தைக்குப் பின் பட்டத்திற்கு வந்தார்.\n\nSection::::பணிகள்.\nஜோர்தானிய நிரந்தரத்தன்மையை நிலைநிறுத்தியதற்காக அப்துல்லா உள்நாட்டிலும் சர்வதேச அளவிலும் பிரபலமாக உள்ளார். மிக நீண்ட காலம் பணியாற்றிய அரபுத் தலைவரான இவர், இராயல் இசுலாமிய மூலோபாய ஆய்வு மையத்தால் 2016 ஆம் ஆண்டில் உலகின் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்க முசுலிமாக கருதப்பட்டார். அப்துல்லா எருசலேமில் உள்ள முசுலீம் மற்றும் கிறித்துவ புனித தளங்களின் பாதுகாவலர் ஆவார், இது 1924 முதல் அவரது வம்சத்தால் நிலை நிறுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::இராணுவத்தில்.\n1980 ஆம் ஆண்டில் தனது இராணுவ வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், ஜோர்தானிய ஆயுதப் படைகளில் பயிற்சி அதிகாரியாக இருந்தபோது. சாண்த்கர்சுக்குப் பிறகு, அப்துல்லா பிரித்தானிய இராணுவத்தில் இரண்டாவது லெப்டினெண்டாக நியமிக்கப்பட்டு, பிரித்தன் மற்றும் மேற்கு ஜெர்மனியில் ஒரு படைத் தளபதியாக ஒரு வருடம் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::பொருளாதாரச் சீர்திருத்தங்கள்.\nஅப்துல்லா தனது ஆட்சியின் முதல் தசாப்தத்தில் நாட்டிற்கு குறிப்பிடத்தக்க பொருளாதார சீர்திருத்தங்களை முன்மொழிந்தார். ஜோர்தான், ஒப்பீட்டளவில் சிறிய, அரை வறண்ட, கிட்டத்தட்ட நிலப்பரப்புள்ள நாடு, இப்பகுதியில் மிகச்சிறிய பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாகும்; அதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி சுமார் $ 39 ஆகும்   2016 இல் பில்லியன் ஆனது.\n\nஆட்சியின் கீழ் அதன் பொருளாதாரம் மேம்பட்டுள்ளது. வெளிநாட்டு முதலீட்டை ஈர்ப்பது, பொது-தனியார் கூட்டாண்மைகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் அகாபா சிறப்பு பொருளாதார மண்டல ஆணையம் மற்றும் ஜோர்தானின் வளர்ந்து வரும் தகவல் மற்றும் தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பத்துறைக்கு அடித்தளத்தை வழங்கிய பெருமை இவருக்கு உண்டு. அப்துல்லா மற்ற ஐந்து சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்களை அமைத்தார். இந்த சீர்திருத்தங்களின் விளைவாக, 1990 களின் பிற்பகுதியுடன் ஒப்பிடும்போது 2004 மற்றும் 2008 க்கு இடையில் ஜோர்தானின் பொருளாதார வளர்ச்சி இருமடங்காக (ஆண்டுதோறும் 8% ஆக) இருந்தது. இது மேற்கு மற்றும் பாரசீக வளைகுடா நாடுகளின் அந்நிய முதலீட்டில் சீரான அதிகரிப்புக்கு வழிவகுத்தது.\n"}
{"id": "461345", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461345", "title": "கியூ நகரம்,வியட்நாம்", "text": "கியூ நகரம்,வியட்நாம்\n\nகியூ (ஆங்கிலம்: Huế) மத்திய வியட்நாமில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் 1738 முதல் 1775 வரை தாங் திராங் மற்றும், 1802 முதல் 1945 வரை என்குயென் வம்சம் ஆகியவற்றின் தலைநகரம் ஆகும். இதன் ஒரு பெரிய ஈர்ப்பு அதன் பரந்த, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் கோட்டை, ஒரு அகழி மற்றும் அடர்த்தியான கல் சுவர் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது. இது அரண்மனைகள் மற்றும் தேவாலயங்களுடன் நகரத்தை உள்ளடக்கியது; தடைசெய்யப்பட்ட ஊதா நகரம், ஒரு காலத்தில் பேரரசரின் வீடாடக இருந்த கட்டிடம்; மற்றும் அரச குடும்பத்தின் அரங்கத்தின் மாதிரி ஆகியவைகளைக் கொண்டுள்ளது. வியட்நாம் போரின் மிக நீண்ட போர்களில் ஒன்றான சாயல் போருக்கான போர்க்களமாகவும் இந்த நகரம் இருந்தது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nதென்சீனக் கடலில் இருந்து சில மைல் தொலைவில் உள்ள வாசனை நதியின் கரையில் மத்திய வியட்நாமில் இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது. இது சுமார் 700 கி. மீ கனோயின் தெற்கே மற்றும் சுமார் 1100 கி.மீ தூரத்தில் கோ சி மின் நகரத்தின் வடக்கே அமைந்துள்ளது. இதன் இயற்கை பரப்பளவு 71.68 கிமீ , 2012 இல் மக்கள் தொகை 344,581 பேர் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 2018 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, நகர மக்கள் தொகை 455,230 பேர் (பதிவுசெய்யப்படாத குடியிருப்பாளர்கள் உட்பட).\n\nதுரூங் சோன் மலைத்தொடருக்கு அருகில் அமைந்துள்ள கியூ நகரம், வாசனை திரவியம் மற்றும் போ நதிகளின் கீழ் பகுதியில் உள்ள ஒரு சமவெளிப் பகுதியாகும், இது கடல் மட்டத்திலிருந்து சராசரியாக 3-4 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது மற்றும் ஆற்றின் தலைநகரான குவாங் நடுத்தர மற்றும் பெரிய மழைப்பொழிவைக் கொண்டிருக்கும்போது பெரும்பாலும் வெள்ளத்தில் மூழ்கும். இந்த மலைப்பகுதி ஒப்பீட்டளவில் தட்டையானது. நுகு பின் மலை மற்றும் வோங் கேன் மலை போன்றவை உள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇந்நகரம் கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் ஒரு வெப்பமண்டல பருவமழை காலநிலையை கொண்டுள்ளது. மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்களில் 60 மில்லிமீட்டருக்கும் குறைவாகவே மழை பெய்யும். ஏப்ரல் முதல் ஆகஸ்ட் வரை வறண்ட காலம் ஆகும். அதிக வெப்பநிலை இருக்கும். மழைக்காலம் ஆகஸ்ட் முதல் ஜனவரி வரை இருக்கும். அக்டோபர் முதல் வெள்ளம் பரவியிருக்கும். சராசரி மழைக்கால வெப்பநிலை , இது சில நேரங்களில் ஆக குறைவாக இருக்கும் . வசந்த காலம் பிப்ரவரி முதல் மார்ச் வரை நீடிக்கும்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nகுயூ 27 நகர்ப்புற நிர்வாக பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nவியட்நாமின் நிலப்பிரபுத்துவ காலங்களில் (1802-1945) சுமார் 150 ஆண்டுகளாக வியட்நாமின் தலைநகராக கியூ இருந்தது, மற்றும் அரச வாழ்க்கை முறை மற்றும் பழக்கவழக்கங்கள் கியூ மக்களின் பண்புகளில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. அந்த தாக்கத்தை இன்றும் உணர முடியும்.   \nSection::::மதம்.\nஇதன் ஆட்சியாளார்கள் பௌத்தம், தாவோயிசம் மற்றும் கன்பூசியனிசம் போன்ற பல்வேறு மதங்களை பின்பற்றினார்கள். மிக முக்கியமான பலிபீடம் வானத்திற்கும் பூமிக்கும் தியாகம் செய்வதற்கான பலிபீடம் ஆகும், அங்கு மன்னர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் வானத்திற்கும் பூமிக்கும் பிரார்த்தனை செய்வார். கியூவில், பௌத்தம் வியட்நாமில் வேறு எங்கும் இல்லாததை விட வலுவான ஆதரவைப் பெற்றது, நாட்டின் வேறு எங்கும் இல்லாத அளவுக்கு அதிகமான மடங்கள் நாட்டின் மிகப் பிரபலமான துறவிகளின் இல்லமாக விளங்குகின்றன.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nகியூ அதன் வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்களுக்காக நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது, இது யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளங்களில் ஒரு இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.\n"}
{"id": "461349", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461349", "title": "தூங்காபி", "text": "தூங்காபி\n\nதூங்காபி (Toongabbie) ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் சிட்னியில் உள்ள ஒரு பழமையான புறநகர்ப் பகுதியாகும். இது சிட்னி நகரிலிருந்து 30 கிலோமீட்டர் மேற்காக அமைந்துள்ளது. பரந்த மேற்கு சிட்னி பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ள தூங்காபி, பரமட்டா, பிளாக்டவுண் மற்றும் கம்பர்லான்ட் உள்ளூர் அரசாங்க பகுதிகளுக்கிடையில் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. உள்ளூர் மக்களால் இது பெரும்பாலும் \"டூனி\" மற்றும் \"டூங்கா பே\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. \n\nSection::::நிலவியல்.\nதூங்காபி புறநகர் பகுதிக்கு வடக்காக வின்ஸ்டன் ஹில்லும் கிழக்காக பழைய தூங்காபியும் தென் கிழக்காக பெண்டில் ஹில்லும் தெற்காக கிர்ராவினும், தென் மேற்காக புரொஸ்பெக்ட்டும் மேற்காக செவன் ஹில்ஸும் அமைந்துள்ளன. \n\nSection::::வரலாறு.\nதூங்காபி என்ற பெயர் ஒரு பழங்குடி வார்த்தையிலிருந்தே உருவாகியிருக்கிறது. இதற்கு \"நீருக்கு அருகே உள்ள இடம்\" அல்லது \"நீர் சந்திக்கும் இடம்\" என்று பொருள். ஆளுநர் ஆர்தர் பிலிப் உள்ளூர் பழங்குடி மக்களிடம் அவர்கள் அந்த இடத்தை எவ்வாறு அழைத்தார்கள் என்று கேட்டு ஜூன் 1792 இல் இந்த பெயரிடப்பட்டது. \n\n1788 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவில் பிரிட்டிஷ் குடியேற்றம் தொடங்கிய பின்னர் அமைக்கப்பட்ட மூன்றாவது பிரதான குடியேற்றமாக (சிட்னி மற்றும் பரமட்டாவுக்குப் பிறகு) தூங்காபி குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆனாலும் தூங்காபியில் அமைக்கப்பட்ட முதல் குடியேற்றம் தற்போது பழைய தூங்காபி என்று அழைக்கப்படும் பகுதியிலேயே அமைந்திருக்கிறது. \n\nSection::::போக்குவரத்து.\nதூங்காபி ரயில் நிலையம் சிட்னி ரயில் வலையமைப்பின் வடக்கு கடற்கரை, வடக்கு மற்றும் மேற்கு தடத்தில் அமைந்துள்ளது. 1880 இல் திறக்கப்பட்ட இந்த ரயில் நிலையம் 1955 இல் மின்மயமாக்கப்பட்டது. \n\nதூங்காபி ரயில் நிலையத்திற்கு மேற்காக செவன் ஹில்ஸ் ரயில் நிலையமும் கிழக்காக பெண்டில் ஹில் ரயில் நிலையமும் அமைந்துள்ளன. \n\nதூங்காபியினூடாக பிளாக்டவுன், பரமட்டா மற்றும் வெஸ்ட்மீட் ஆகிய இடங்களை இணைக்கும் பேரூந்து சேவைகளும் இயக்கப்படுகின்றன. \n\nஇதற்கு மேலதிகமாக டி-வே பேரூந்து சேவையும் தூங்காபியில் வழங்கப்படுகிறது. \n\nSection::::புள்ளிவிவரங்கள்.\n2016 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி தூங்காபியில் 14,337 பேர் வசித்து வந்தனர். அவர்களின் சராசரி வயது 35 ஆண்டுகளாக இருந்தது. இந்த மக்கள் தொகையில் 0-14 வயதுக்கிடைப்பட்ட குழந்தைகள் 20.4% ஆகவும் 65 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள் 12.6% ஆகவும் இருந்தனர். இவர்களில் 47.6% மக்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் பிறந்தவர்கள். இதற்கு அடுத்தாதாக இந்தியா 14.5%, இலங்கை 6.8%, சீனா (எஸ்ஏஆர் மற்றும் தைவானை தவிர்த்து) 3.1%, பிலிப்பைன்ஸ் 2.5% மற்றும் நியூசிலாந்து 1.7% ஆகிய நாடுகளில் பிறந்தவர்கள் தூங்காபியில் வசித்து வந்தனர். இந்த கணக்கெடுப்பின் படி பொதுவான மதங்களாக கத்தோலிக்க மதம் 24.0%, இந்து மதம் 22.0%, மதம் இல்லை 13.8%, ஆங்கிலிகன் 9.4% மற்றும் குறிப்பிடப்படவில்லை 6.9% ஆக இருந்தது. \n\nSection::::கல்வி.\nதூங்காபி புறநகர் பகுதியில் பல பாடசாலைகள் அமைந்துள்ளன. இவற்றில் தூங்காபி பொது பள்ளி, தூங்காபி கிறிஸ்தவ பள்ளி மற்றும் மெற்றெல்லா சாலை பொது பள்ளி என்பன குறிப்பிடத்தக்கவை. \n"}
{"id": "461350", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461350", "title": "அம்ரேஷ்வர் பிரதாப் சாஹி", "text": "அம்ரேஷ்வர் பிரதாப் சாஹி\n\nஅம்ரேஷ்வர் பிரதாப் சாஹி , (பிறப்பு : 1 ஜனவரி 1959) ஒரு இந்திய நீதிபதி மற்றும் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாவார் .1985 ஆம் ஆண்டில் சட்டப் பட்டம் பெற்ற இவர் , செப்டம்பர் 6, 1985 அன்று அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தின் வழக்கறிஞராக சேர்ந்தார் .அங்கு அவர் சிவில் மற்றும் அரசியலமைப்பு விஷயங்களில் அனுபவமானார்.செப்டம்பர் 24, 2004 அன்று அலகாபாத் உயர்நீதிமன்றத்தின் கூடுதல் நீதிபதியாக ஆனார் . ஆகஸ்ட் 18, 2005 இல் நிரந்தர நீதிபதியாக நியமிக்கபட்டார் .அக்டோபர் 23 அன்று, அலகாபாத் உயர்நீதிமன்றத்தின் மூத்த நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். 10 நவம்பர் 2018 அன்று, அவர் பாட்னா உயர்நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். 17 நவம்பர் 2018 அன்று, பாட்னா உயர்நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக பதவியேற்றார். \n11 நவம்பர் 2019 அன்று, சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக பதவியேற்றார்.\n"}
{"id": "461357", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461357", "title": "நிப்ரோ நகரம்", "text": "நிப்ரோ நகரம்\n\nநிப்ரோ (ஆங்கிலம்: Dnipro) மே 2016 வரை, உக்ரேனின் நான்காவது பெரிய நகரம் ஆகும். இங்கு சுமார் ஒரு பத்து இலட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வசிக்கின்றனர். இது உக்ரைனின் தென்-மத்திய பகுதியில் உக்ரேனிய தலைநகர் கியேவின் தென்கிழக்கில் ஓடுகின்ற நீப்போ ஆற்றின் கரையில் 391 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. நிப்ரோ பெத்ரோவ்சுகி மாகாணத்தின் நிர்வாக மையமாக நீப்ரோ உள்ளது. நிர்வாக ரீதியாக, இது ஒரு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரமாகவும், நிப்ரோ நகராட்சியின் மையமாகவும், நிப்ரோ ரியானின் நிர்வாக மையமாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது சுமார் 1,000,000 மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது.(2018 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ) .\n\nஇன்றைய நிப்ரோவின் பிரதேசத்தில் முதல் செறிவூட்டப்பட்ட நகரம் 16 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இருந்திருக்கலாம் என்று தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nSection::::அரசு.\nநிப்ரோ நகரம் நிப்ரோ நகர சபையால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது ஒரு நகர நகராட்சி ஆகும், மேலும் ஒரு தனி மாவட்டமாகவும் உள்ளது. 8 நகர மாவட்டங்களில் 5 நகரங்கள் நவம்பர் 2015 இன் பிற்பகுதியில் மறுபெயரிடல் சட்டங்களுக்கு இணங்க மறுபெயரிடப்பட்டன .\n\nSection::::நிலவியல்.\nஇந்த நகரம் முக்கியமாக நீப்பர் ஆற்றின் இரு கரைகளிலும், சமாரா நதியுடன் சங்கமத்தில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. நீப்ரோ ஒரு முக்கிய குறிக்கோள் இன்றி அலைந்து திரிந்து இறுதியில் கெரசானைக் கடந்து, இறுதியாக கருங்கடலில் கலக்கிறது. \n\nSection::::காலநிலை.\nகோப்பன்-கீகர் காலநிலை வகைப்பாடு முறையின் கீழ், நிப்ரோ ஒரு ஈரப்பதமான கண்ட காலநிலையை கொண்டுள்ளது, இருப்பினும் இது மத்தியதரைக் கடலில் செல்வாக்கு செலுத்தும் வெப்ப-கோடை ஈரப்பதமான கண்ட காலநிலையை கொண்டுள்ளது. ஏனெனில் கோடை காலம் மற்ற மாதங்களை விட வறண்டதாக இருக்கும். நகரத்தின் நிலப்பக்திகளை விட மலைகளில் பனிப்பொழிவு அதிகம் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::நகரமைப்பு.\nநிப்ரோ முதன்மையாக ஒரு இலட்சம் மக்கள் வசிக்கும் தொழில்துறை நகரம்; கடந்த சில நூற்றாண்டுகளில் இது ஒரு பெரிய நகர மையமாக வளர்ந்துள்ளது, இன்று உக்ரைனின் நான்காவது பெரிய நகரமாக மாறியுள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nநகரத்தில் சுமார் 1 இலட்சம் மக்கள் வசிக்கின்றனர். 2011 ஆம் ஆண்டில், நகரத்தின் மக்கள் தொகையின் சராசரி வயது 40 ஆண்டுகள் ஆகும். ஆண்களின் எண்ணிக்கை பெண்களின் எண்ணிக்கையை விட சற்றே குறைந்துள்ளது. நிப்ரோவில் இயற்கையான மக்கள் தொகை வளர்ச்சி பொதுவாக உக்ரைனின் வளர்ச்சியை விட சற்றே அதிகம்.\n\n2017 ஜூன்-ஜூலை இல் நடத்தப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பில், 63% குடியிருப்பாளர்கள் தாங்கள் வீட்டில் உருசிய மொழி பேசுவதாகவும், 9% உக்ரேனிய மொழியையும், 25% உக்ரேனிய மற்றும் உருசிய மொழியையும் சமமாகப் பேசுவதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nநிப்ரோ உக்ரைனின் முக்கிய தொழில்துறை மையமாகும். வார்ப்பிரும்பு, ஏவுதள வாகனங்கள், உருட்டப்பட்ட உலோகம், குழாய்கள், இயந்திரங்கள், வெவ்வேறு சுரங்க இணைப்புகள், விவசாய உபகரணங்கள், உழ்வு இயந்திரங்கள், தள்ளுவண்டிகள், குளிர்சாதன பெட்டிகள், வெவ்வேறு இரசாயனங்கள் மற்றும் பல தயாரிப்புகளை உள்ளடக்கிய கனரக பல தொழிற்சாலைகள் உள்ளன.   பெத்ரோவ்சுகியின் உலோக ஆலை மிகவும் பிரபலமான மற்றும் பழமையான ஒன்றாகும். (இது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டது). நகரத்தில் பெரிய உணவு பதப்படுத்துதல் மற்றும் ஒளி தொழில் தொழிற்சாலைகள் உள்ளன. பிரான்சு, கனடா, ஜெர்மனி மற்றும் பிரித்தன் ஆகிய நாடுகளுக்கு தையல் மற்றும் ஆடைகள் ஏற்றுமதி செய்கின்றன். நிப்ரோ 1950 களில் இருந்து விண்வெளித் தொழிலிலும் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. \n"}
{"id": "461360", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461360", "title": "ஓரன்பர்க் நகரம்", "text": "ஓரன்பர்க் நகரம்\n\nஓரன்பர்க் (ஆங்கிலம்:Orenburg) என்பது ரஷ்யாவின் ஓரன்பர்க் மாகாணத்தின் நிர்வாக மையமாகும் . இது மாஸ்கோவின் தென்கிழக்கில் தூரத்தில் உரால் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. ஐரோப்பா மற்றும் ஆசியாவை எல்லைகளாக்க் கொண்டுள்ளது. ஓரன்பர்க் கசக்கஸ்தானின் எல்லைக்கு மிக அருகில் உள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை: 548,331 பேர் ( 2010 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு படி ); 549,361 பேர் ( 2002 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு ); 546,501  பேர் ( 1989 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு ) கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஇந்த நகரம் தெற்கு சைபீரிய வன புல்வெளியில், உரால் நதியின் நடுத்தர நீரோட்டத்தின் படுகையில் ( சக்மாரா நதியுடன் அதன் சங்கமத்திற்கு அருகில்) உள்ளது. நகரின் மிக உயரமான இடம் 154.4 மீட்டர்கள் ( 507 அடி) ஆகும். \nSection::::நிர்வாக மற்றும் நகராட்சி நிலை.\nஓரன்பர்க் மாகணத்தின் நிர்வாக மையமாகும் மற்றும் நிர்வாகப் பிரிவுகளின் கட்டமைப்பிற்குள், இது ஓரன்பர்க்சுகி மாவட்டத்தின் நிர்வாக மையமாகவும் செயல்படுகிறது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஓரன்பர்க் பல பெரிய நிறுவனங்களையும் அவற்றின் துணை நிறுவனங்களையும் கொண்டுள்ளது. \"ஓரன்பூர்காசுப்ரோம்\", காசுப்ரோமின் துணை நிறுவனம்; \"ஓரன்பர்க்நெஃப்ட்\", டி.என்.கே-பிபி எண்ணெய் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனம்; \"ஓரன்பர்க் எரிசக்தி நிறுவனம்\" , உருசியாவின் மிகப்பெரிய எரிசக்தி உற்பத்தி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::ராணுவம்.\nநகரின் தென்மேற்கே 9 கி.மீ தூரத்தில் ஒரு விமான தளம் உள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nஓரன்பர்க் ஒப்பீட்டளவில் வறண்ட ஈரப்பதமான காலநிலையை ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு ) கொண்டுள்ளது. இது மிக நீண்ட மற்றும் வெப்பமான கோடைகாலங்கள் மற்றும் நீண்ட மற்றும் குளிர்ந்த குளிர்காலங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஏப்ரல் மற்றும் அக்டோபர் மாதங்கள் மாறுதல் மாதங்கள், மீதமுள்ள மாதங்கள் கோடை அல்லது குளிர்காலம் ஆகும்.\n\nSection::::கல்வி மற்றும் கலாச்சாரம்.\nஓரன்பர்க் ஒரு பிராந்திய கல்வி மையமாகும் மற்றும் பல கலாச்சார நிறுவனங்கள் மற்றும் அருங்காட்சியகங்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::கல்வி.\nஓரன்பர்க் மாநில பல்கலைக்கழகம் இங்கு அமைந்துள்ளது. மேலும் ஓரன்பர்க் மாநில மருத்துவ அகாதமி. இது 1944 இல் சக்கலோவ் மாநில மருத்துவ நிறுவனமாக நிறுவப்பட்டது. இது 1957 ஆம் ஆண்டில் ஓரன்பர்க் மாநில மருத்துவ நிறுவனம் என மறுபெயரிடப்பட்டது . இது 1994 இல் அகாதமி அந்தஸ்தைப் பெற்றது. தற்போது எட்டு பிரிவுகள் உள்ளன : மருத்துவம், குழந்தை மருத்துவம், பல் மருத்துவம், மருந்தகம், மருத்துவ உளவியல், செவிலியம், பொது சுகாதாரம் மற்றும் தொடர்ச்சியான கல்வி போன்றவை\n\nSection::::சுற்றுலா.\nஇப்பகுதியில் மலை மற்றும் நதி சுற்றுலா உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. உரால் நதியின் தெற்கு விளிம்பின் ஏராளமான வேகமான மலை ஆறுகள் மற்றும் பாறைகள் உள்ளன, இது சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே பிரபலமானது. இந்த நகரம் ஐரோப்பாவிற்கும் ஆசியாவிற்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. உரால் நதி ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவின் எல்லையை குறிக்கிறது, மேலும் இரு பக்கங்களையும் இணைக்கும் ஒரு பாலம் உள்ளது.\n\nஇந்த நகரம் அதன் ஓரன்பர்க் சால்வைகளுக்கு பிரபலமானது. கை சால்வைகள் மற்றும் சிலந்தி வலை போன்ற கைக்குட்டைகள் ஆகியவற்றால் பின்னப்பட்ட மெல்லிய வடிவமைப்பு, சூடாக்க மட்டுமல்லாமல், அலங்கார நோக்கங்களுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஉரால் ஆற்றின் கரையில் உள்ள ஒரு பிரபலமான அகலமான ஏரி ஓரன்பேர்க்கில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க இடங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::விளையாட்டு.\n1970 இல் நிறுவப்பட்ட உள்ளூர் கால்பந்து அணியான எஃப்.சி ஓரன்பர்க், 2016-17 பருவத்தில் முதல் முறையாக ரஷ்ய பிரீமியர் லீக்கில் வெற்றியடைந்தது. பேகல் காசுப்ரோமா என்பது ஒரு மேசைப் பந்தாட்டம் அணியாகும்.\n\nSection::::மரியாதைகள்.\n2007 ஜூன் 1 அன்று ஓரென்பர்க் நகரத்திற்கு சிறுகோள் 27709 என்று பெயரிடப்பட்டது  \n"}
{"id": "461361", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461361", "title": "அம்மை நோய்கள் (கால்நடை)", "text": "அம்மை நோய்கள் (கால்நடை)\n\nஅம்மை நோய் என்பது வெரிசெல்லா-ஜோஸ்டர் வைரஸ் (VZV) மூலமாக தொற்றக்கூடிய நோயாகும். இது ஒரு டி.என்.ஏ வைரஸ் ஆகும். இது ஹெர்பஸ் வைரஸ் என்ற குழுவைச் சேர்ந்தது. இது முக்கியமாக குழந்தைகளை பாதிக்க கூடியது. பெரியவர்களும் கால்நடைகளும் கூட இதனால் பாதிப்படையக் கூடும். இந்த வைரஸ் உடலில் ஆங்காங்கே சிவப்பு நிற கொப்புளங்களை தோற்றுவித்து நமைச்சல், எரிச்சலை உண்டாக்கும். இந்த கொப்புளங்களில் நீர் தேங்கி பார்ப்பதற்கு கண்ணாடியை போல் காட்சியளிக்கும். அம்மை போட்ட கொஞ்ச நாட்களில் இந்த கொப்புளங்களில் இருந்து நீர் கசியத் தொடங்கி விடும். கொப்புளங்கள் முழுவதுமாக ஆறின பிறகு அந்த இடங்களில் வடுக்களை உண்டாக்கி செல்கிறது. \n\nSection::::கால்நடைகளில் அம்மைநோய்.\nஇந்த அம்மை நோய் மனிதர்களை மட்டுமல்ல கால்நடைகளில் மாடு, பன்றி, ஆடு, குதிரை, ஒட்டகம், குரங்கு போன்ற பாலூட்டிகளையும் தாக்கக் கூடியது. இந்த வைரஸ் கால்நடைகளை தாக்கி அம்மை நோயை ஏற்படுத்துகிறது. பாதிக்கப்பட்ட கால்நடைகளின் தோல் மூலமாகவோ அல்லது சுவாசிக்கும் காற்றின் மூலமாகவோ மற்றவர்களுக்கு பரவுகிறது.\n\nSection::::ஆட்டம்மை.\nஆடுகளில் இந்த வெரிசெல்லா-ஜோஸ்டர் வைரஸ் ஒரு தீவிர தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இந்நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட செம்மறியாடுகளின் தோல் பகுதியிலும் , அவற்றின் கண், மூக்கு, வாய் போன்ற பகுதிகளின் உட்சவ்வுகளிலும் அம்மைக் கொப்புளங்கள் தோன்றும். குறிப்பாக இந்த அம்மை நோய் வெள்ளாட்டு இனங்களை அதிகளவில் பாதிக்கிறது. ஒரு ஆட்டிடம் இருந்து மற்ற ஆட்டிற்கும், செம்மறியாட்டிற்கும் கூட இந்த நோய் பரவ வாய்ப்புள்ளது. \n\n\nSection::::மாட்டம்மை.\nஇந்த அம்மை வைரஸ் மாடுகளையும் தாக்கக் கூடியது. அம்மை வைரஸால் பாதிக்கப்பட்ட மனிதர்களிடமிருந்தோ அல்லது மாடுகளிடமிருந்தோ மற்றவருக்கு எளிதாக தொற்றக் கூடியது. \nஅறிகுறிகள் \nஅம்மை நோயால் பாதிக்கப்பட்ட பசுவிற்கு கடுமையான காய்ச்சல் உண்டாகும். பால் சுரக்கும் மடிப்பகுதி, காம்புப் பகுதியில் சிவப்பு நிறத்தில் கொப்புளங்கள் தோன்றி அதில் நீர் தேங்கி இருக்கும். அதில் வடியும் நீரால் இந்த வைரஸ் மற்ற கால்நடைகளுக்கும் எளிதாக பரவும். \n\n"}
{"id": "461363", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461363", "title": "உலு இலங்காத் மாவட்டம்", "text": "உலு இலங்காத் மாவட்டம்\n\nஉலு இலங்காத் மாவட்டம் (Hulu Langat District) மலேசியாவின் கோலாலம்பூருக்கும் நெகேரி செம்பிலனுக்கும் இடையில் சிலாங்கூரின் தென்கிழக்கு மூலையில் அமைந்துள்ள மாவட்டமாகும்.\n\n2010 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி (தற்காலிக முடிவு) இந்த மாவட்டம் 840 சதுர கிலோமீற்றர் பரப்பளவையும், 1,141,880 மக்கட் தொகையையும் கொண்டுள்ளது. உலு இலங்காத் மாவட்டம் சிலாங்கூர் மாநிலத்தின் ஐந்தாவது பெரிய மாவட்டம் ஆகும். இது நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற குடியேற்றங்களின் கலவையாக காணப்படுகின்றது. பெரும்பான்மையான மக்கள் கோலாலம்பூருக்கு அருகிலுள்ள நகரங்களில் குடியேறுகின்றனர். சேரஸ், ஆம்பாங் போன்ற மக்கட் தொகை மையங்கள் பெருநகரப் பகுதிகளின் புறநகர்ப் பகுதிகளாக மாறின. சேரஸ் மற்றும் அம்பாங் இரண்டும் இப்போது கோலாலம்பூர் கூட்டாட்சி பிராந்தியத்திற்கும் சிலாங்கூர் மாநிலத்திற்கும் இடையில் நிர்வாக ரீதியாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஇந்த மாவட்டம் சிலாங்கூர் மாநிலத்தின் ஏழ்மையான மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். 2016 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி மாநில மற்றும் தேசிய சராசரியுடன் ஒப்பிடும்போது உலு இலங்காத் மாவட்டம் வறுமை விகிதம் அதிகமாக உள்ள மாவட்டம் ஆகும்.\n\nSection::::சனத்தொகை.\nமலேசியாவின் சனத்தொகை மற்றும் வீட்டு வசதி கணக்கெடுப்பின் படி, உலு இலங்காத் மாவட்டத்தில் 1980 ஆம் ஆண்டில் 177,900 மக்களும், 1991 ஆம் ஆண்டில் 413,900 மக்களும், 2000 ஆம் ஆண்டில் 864,451 மக்களும் வசிப்பதாக பதிவு செய்யப்பட்டது. மேலும் 2010 ஆம் ஆண்டில் சனத்தொகை வெளிநாட்டவர்களைத் தவிர்த்து 1,067,744 ஆக அதிகரித்துள்ளது. \n\n2010 ஆம் ஆண்டின் மலேசிய சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி பூமிபுத்ரா இனக் குழுவினர் 52.1% வீதமும், மலேசிய சீனர்கள் 33.3% வீதமும், மலேசிய இந்தியர்கள் 10.7% வீதமும், ஏனைய இனக் குழுவினர் 1.0% வீதமும் வாழ்கின்றனர்.\n\nSection::::நிர்வாகப் பிரிவுகள்.\nஉலு இலங்காத் மாவட்டம் 7 முகிம்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவையாவன உலு இலங்காத், அம்பார், சேரர், உலு செமனி, காஜாங், செமனி, பிரானங் என்பனவாகும்.\n\nSection::::உள்ளூர் பகுதி அரசு.\nஅம்பாங் ஜெயா நகராட்சி மன்றம்\n\nகஜாங் நகராட்சி மன்றம்\n\nSection::::உள்கட்டமைப்புகள்.\nSection::::பொது போக்குவரத்து.\nஇந்த மாவட்டத்தின் வழியாக சமீபத்தில் திறக்கப்பட்ட எம்ஆர்டி சுங்கை புலோ-கஜாங் லைன் பகுதிகள் இயங்குகின்றன. இதற்கு முன்பு எந்த தொடருந்து சேவையும் சேவை வழங்கவில்லை.\n\nSection::::நெடுஞ்சாலைகள்.\nஇந்த தொகுதியில் கோலாலம்பூர்-செரம்பன் அதிவேக நெடுஞ்சாலை, சேரஸ்-கஜாங் அதிவேக நெடுஞ்சாலை மற்றும் கஜாங் அதிவேக நெடுஞ்சாலை (சில்க் நெடுஞ்சாலை) என்பன பிற முக்கிய நெடுஞ்சாலைகளுக்கு அத்தியாவசிய இணைப்புகளுடன் சேவை செய்கின்றன.\n\nSection::::சுற்றுலாத் தலங்கள்.\nஉலு இலங்காத் நகரம் பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகளுக்காகவும், இயற்கை சூழல்களுக்காகவும் விரும்பப்படுகின்றது. கோலாலம்பூர் நகருக்கு அருகில் இருப்பதால் உலு இலங்காத் உள்ளூர் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகளுக்கான பிரபலமான இடமாகும். சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலாவின் பிரபலமான இடங்களில் சுங்கை கபாய் நீர்வீழ்ச்சி , செமெனீ நீர் நீர்த்தேக்கம் மற்றும் காங்காக் நதி வன பொழுதுபோக்கு மையம் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nலெம்பா பாங்சூன் அருகே மவுண்ட் நுவாங்(1,483 மீ) நடைபயணிகள் மற்றும் ஓட்டப்பந்தய வீரர்களுக்கு கினாபாலு மலையை ஏறும் முன் அல்லது மராத்தான் செய்வதற்கு முன்பு ஒரு பயிற்சி மைதானம் அமைந்துள்ளது. பாலகாங்கில் சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் உள்ளூர்வாசிகள் அடிக்கடி வரும் பல்வேறு வணிக வளாகங்கள் அமைந்துள்ளன.\n"}
{"id": "461369", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461369", "title": "பாஸ்ரா மாகாணம்", "text": "பாஸ்ரா மாகாணம்\n\nபாஸ்ரா ஆளுநகரம் ( (அல்லது பாஸ்ரா மாகாணம்) என்பது தெற்கு ஈராக்கில் உள்ள ஒரு மாகாணம் ஆகும். இதன் எல்லைகளாக தெற்கில் குவைத்தும் கிழக்கில் ஈரானும் உள்ளன. இந்த மாகாணத்தின் தலைநகராக பசுரா அமைந்துள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் மாவட்டங்களாக பசுரா மாவட்டம், அல்-குர்னா மாவட்டம், அல்-ஜுபைர் மாவட்டம், அல்-மிதினா மாவட்டம், ஷட் அல்-அரபு மாவட்டம், அபு அல்-காசீப் மாவட்டம் மற்றும் பாரசீக வளைகுடாவில் அமைந்துள்ள அல்-ஃபா மாவட்டம் போன்றவை ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1920 ஆம் ஆண்டில், முதலாம் உலகப் போரின்போது உதுமானியப் பேரரசின் தோல்விக்குப் பின்னர், ஐக்கிய இராச்சியமானது முன்னாள் உதுமானிய விலேட்களான பாஸ்ரா, பாக்தாத் மற்றும் மொசூல் ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றியது, இதைக்கொண்டு \"ஈராக் அரபி\" அல்லது \"ஈராக் பாபிலோனியா\" என்னும் வரலாற்றுப் பகுதியை ஒன்றாக உருவாக்கி, அதை மெசொப்பொத்தேமியாவின் பிரிட்டிஷ் உரிமைக்கட்டளை என்ற பெயரில் பிரித்தானியரின் பராமரிப்பில் வைக்கப்பட்டது. இதன் பின்னர் 1932 இல் ஈராக் இராச்சியம் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nசதாம் ஆட்சி காலத்தில் ஷியா பிரிவு மக்கள் நீண்ட காலமாக கடும் பாதிக்குப்புக்கு உள்ளாயினர். ஈரான் மற்றும் நேச நாட்டு குண்டுவெடிப்புடன் எட்டு ஆண்டுகால போரின்போதும், 1991 இல் வளைகுடாப் போரின்போதும், பாஸ்ரா நகரம் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது. இதனால் இப்பகுதியில் சதாம் அரசுக்கு எதிரான மனக்கசப்பு கொண்ட மக்கள் பெருமளவில் இருந்தனர். அமெரிக்கா அவர்களுக்கு உதவி வழங்குவதாக உறுதியளித்ததையடுத்து, அவர்கள் அரசுக்கு எதிரான புரட்சியில் இறங்கினர். பிரபலமான ஒரு செவிவழிக் கதையின்படி அதிருப்தியில் இருந்த படையினரால் பொது இடத்தில் இருந்த சதாம் உசேனின் மாபெரும் உருவப்படத்தின் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தி பாஸ்ராவில் புரட்சி தொடங்கப்பட்டது. தெருக்களில் பொதுமக்கள் திரண்டு தொடர்ந்து, கோஷங்களை எழுப்பினர். பாத் கட்சி உறுப்பினர்கள், தலைவர்கள் மற்றும் இரகசிய பொலிஸ் போன்றோர் தூக்கிலிட்டனர். மேலும் சதாம் உசேனின் படங்கள் மற்றும் நினைவுச்சின்னங்கள் அழிக்கப்பட்டன. புரட்சியின் பங்கேற்பாளர்கள் அமெரிக்க துருப்புக்களின் ஆதரவை எதிர்பார்த்தனர். ஆனால் அந்த நேரத்தில் நேச நாட்டு இராணுவத்தின் 24 வது காலாட்படை பிரிவு நகரத்திலிருந்து பல மைல் தொலைவில் நிலைகொண்டிருந்தது. பாஸ்ரா நகரம் கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு முற்றிலும் அடிபணியவில்லை; ஈராக்கிய இராணுவத்திலிருந்து புரட்சியில் ஈடுபட்ட 5,000 வீரர்களுக்கு எதிராக அரசுக்கு விசுவாசிகள் தரப்பைச் சேர்ந்த சேர்ந்த சுமார் 6,000 படையினர் புரட்சியாளர்களுக்கு எதிராக தாக்குதல் தொடுத்தனர். சுமார் மூன்று நாட்களுக்குப் பிறகு, அரசு ஆதரவு படையினர் \"அவர்களுக்கு முன்னால் இருந்த அனைத்தையும்\" அழித்து, நகரை தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரத் தொடங்கினார். கிளர்ச்சியாளர்களில் பலரை வீதிகளில் கொன்றார். மேலும் பொது இடங்களில் பொதுமக்கள் முன்னிலையில் மரணதண்டனைகளை நிறைவேற்றினர்.\n\n2003 முதல் ஈராக் போரின் போது பிரிட்டிஷ் மற்றும் அமெரிக்கர்கள் படையெடுத்தபோது இந்த மாகாணமானது போர் மையங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. மார்ச் 23 முதல் ஏப்ரல் 7 வரை மேஜர் ஜெனரல் ராபின் பிரிம்ஸின் கீழ் பிரிட்டிஷ் 1 வது கவச பிரிவு படைகளுக்கும், ஜெனரல் அலி ஹசன் அல்-மஜித் (கெமிக்கல் அலி) இன் கீழ் ஈராக் படைகளுக்கும் இடையே பாஸ்ரா போர் நடந்தது. மிகப் பெரிய போரின் பெரும்பகுதி அடுத்த வாரங்களில் மாகாணத்தில் நடந்தன. மதச்சார்பற்ற ஈராக்கியர்களுக்கும் ஷியா பிரிவு முஸ்லிம்களுக்கும் இடையில் பல வன்முறைகள் 2006 கோடையில் வெடித்தன. செப்டம்பர் 2007 இல், பிரிட்டிஷ் துருப்புக்கள் பாஸ்ரா விமான நிலையத்திற்கு திரும்பப் பெறப்பட்டன, டிசம்பர் 2007 இல் நகரத்திலிருந்து முற்றிலுமாக விலகின. வடக்கு ஈராக்கில் உள்ள குர்திஸ்தான் தன்னாட்சி பிராந்தியத்தை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு, திஸ் கார் மற்றும் மேசன் போன்ற பிற மாகாணங்களுடன் ஒரு தன்னாட்சி பிராந்தியமாக ஒன்றுபட பாஸ்ரா முன்மொழிந்தது. 20005 அக்டோபர் 15 அன்று, புதிய அரசியலமைப்பிற்கு ஆதரவாக 691,024 பேர், அதாவது சுமார் 96.02% பேர், வாக்களித்தனர்.\n\n\n"}
{"id": "461380", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461380", "title": "மத்திய பேருந்து நிலையம், ஈரோடு", "text": "மத்திய பேருந்து நிலையம், ஈரோடு\n\nமத்திய பேருந்து நிலையம் ஈரோட்டின் முக்கிய போக்குவரத்து மையமாக திகழ்கிறது. இந்திய சுதந்திரத்தின் வெள்ளி விழா கொண்டாட்டங்களைப் போற்றும் விதமாக இதற்கு சுதந்திரதின வெள்ளிவிழா பேருந்து நிலையம் எனப் பெயரிடப்பட்டு அழைக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "461383", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461383", "title": "குன்றத்தூர் வட்டம்", "text": "குன்றத்தூர் வட்டம்\n\nகுன்றத்தூர் வட்டம், தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் நவம்பர், 2019-இல் புதிதாக நிறுவப்பட்ட வருவாய் வட்டம் ஆகும். இப்புதிய வட்டம் பல்லாவரம் வட்டத்தில் இருந்த குன்றத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் 42 கிராம ஊராட்சிகளைக் கொண்டு நிறுவப்பட்டது. இவ்வட்டத்தின் தலைமையிடம் குன்றத்தூர் பேரூராட்சியாகும். \nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, குன்றத்தூர் வட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,47,452 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 73,790 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 2,258 ஆக உள்ளது. \n"}
{"id": "461387", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461387", "title": "வண்டலூர் வட்டம்", "text": "வண்டலூர் வட்டம்\n\nவண்டலூர் வட்டம், தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலிருந்து புதிதாக நிறுவப்பட்ட்ட செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள காட்டாங்குளத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் 32 கிராம ஊராட்சிகளைக் கொண்டு நவம்பர், 2019-இல் நிறுவப்பட்ட புதிய வருவாய் வட்டம் ஆகும்.இதன் தலைமையிடம் காட்டாங்குளத்தூர் ஆகும்.\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, வண்டலூர் வட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,08,897 ஆகும். அதில் பட்டியல் சமூக மக்களின் தொகை 55,630 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 4,422 ஆக உள்ளது. \n"}
{"id": "461388", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461388", "title": "குழந்தை நோய்கள்", "text": "குழந்தை நோய்கள்\n\nகுழந்தை நோய்கள்\n\nகுழந்தைகள் பராமரிப்பு என்பது அவ்வளவு எளிதான காரியம் கிடையாது. ஒரு குறிப்பிட்ட வயது வரை குழந்தைகளின் நோயெதிப்பு சக்தி குறைவாக இருப்பதால் அவர்களை எளிதாக நோய்கள் தாக்க வாய்ப்புள்ளது. அந்தவகையில் கீழ்க்கண்ட நோய்கள் குழந்தைகளை எளிதாக தாக்குகின்றன.\n\nகாய்ச்சல்\n\nஇருமல்\n\nவயிற்று போக்கு \n\nகாது வலி \n\nஅம்மைநோய் \n\nஉணவு அழற்சி \n\nகாய்ச்சல் \n\nவாந்தி \n\nகாய்ச்சல் \n\nகுழந்தைகளுக்கு காய்ச்சல் ஏற்பட்டால் சதா அழுது கொண்டே இருப்பார்கள். உடல் வெப்ப நிலை அதிகமாக இருக்கும். 98 டிகிரி பாரன்ஹீட்டை விட அதிகமாக இருக்கும். \n\nஇருமல் \n\nகுழந்தைகளுக்கு சளி பிடித்த சமயங்களில் இருமல் ஏற்படுகிறது. சுவாச பாதையில் ஏற்படும் தொற்றால் இது ஏற்படுகிறது. \n\nவயிற்று போக்கு, வாந்தி \n\nபொதுவாக பிறந்த குழந்தைகளுக்கு வயிற்று போக்கு, வாந்தி அடிக்கடி ஏற்படும். கொடுக்கப்படும் உணவுப் பொருட்கள் சரியாக சீரணிக்காமல் இருந்தால் இந்த மாதிரியான பிரச்சனைகள் ஏற்படுகிறது. \n\nஉணவு அழற்சி \n\nகுழந்தைகளுக்கு கொடுக்கப்படும் சில உணவுப் பொருட்களான முட்டை, பால், கோதுமை, நட்ஸ், மீன்கள் போன்றவை அழற்சியை ஏற்படுத்தலாம். \n\nகவனிக்க வேண்டியவை \n\nமேற்கண்ட நோய்களின் அறிகுறிகள் தென்பட்டால்  உடனே குழந்தைகள் நல மருத்துவரை அணுகுவது நல்லது. \n\nவயிற்று போக்கு ஏற்படும் சமயங்களில் குழந்தையின் உடம்பில் நீர்ச்சத்து குறையாமல் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள். \n\nஅழற்சி ஏற்படும் உணவுகளை தவிர்ப்பது நல்லது."}
{"id": "461390", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461390", "title": "அத்சாரா", "text": "அத்சாரா\n\nஅத்சாரா (ஆங்கிலம்: Adjara ; சியார்சிய மொழி : აჭარა), அதிகாரப்பூர்வமாக அத்சாரா தன்னாட்சி குடியரசு என்று அழைக்கப்படுகிறது. சியார்சியாவின் வரலாற்று, புவியியல் மற்றும் அரசியல்-நிர்வாக பகுதி ஆகும். சியார்சியா நாட்டின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ள அத்சாரா கருங்கடலின் கரையோரத்தில் துருக்கியின் வடக்கே காக்கசஸ் மலைத்தொடர் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமான இப்பகுதியானது சியார்சியாவின் இரண்டாவது பெரிய நகரமான பத்தூமியை தலைநகராக கொண்டுள்ளது. அத்சாரா 2,880 கிமீ பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு சுமார் 350,000 மக்கள் வாழ்கின்றனர்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nஅத்சாரா தன்னாட்சி குடியரசின் நிலை அத்சாரா மீதான சியார்சியாவின் சட்டத்தினாலும், பிராந்தியத்தின் புதிய அரசியலமைப்பினாலும் வரையறுக்கப்படுகிறது. அத்சாரா அரசாங்கத்தின் தற்போதைய தலைவர் ஜுராப் படரிட்ஜ் ஆவார்.\n\nஅத்சாரா ஆறு நிர்வாக பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது:\n\n\nSection::::புவியியல்.\nஅத்சாரா கருங்கடலின் தென்கிழக்கு கடற்கரையில் காக்கசஸ் மலைகளின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் வடக்கே குரியாவும், கிழக்கில் சம்த்கே-ஜவகேதியும், தெற்கே துருக்கியும் எல்லைகளாக காணப்படுகின்றன. அத்சாராவின் பெரும்பகுதி மலைகளை கொண்டது. மிக உயர்ந்த மலைகள் கடல் மட்டத்திலிருந்து 3,000 மீட்டர் (9,800 அடி) உயரத்திற்கு மேல் அமைந்துள்ளன. அத்சாரா சுமார் 60% காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேஸ்கெட்டி மலைத்தொடரின் பல பகுதிகள் (மேற்கு நோக்கிய சரிவுகள்) மிதமான மழைக்காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nஅத்சாரா ஈரப்பதமான காலநிலைக்கும், (குறிப்பாக கடலோரப் பகுதிகளில்) நீடித்த மழை காலநிலைக்கும் நன்கு அறியப்பட்டதாகும். இருப்பினும் வசந்த காலங்களிலும், கோடைக் காலங்களிலும் ஏராளமான சூரிய ஒளியைப் பெறுகின்றது. சியார்சியாவிலும், காக்கேசியாவிலும் அதிக அளவு மழைப்பொழிவைப் பெறும் பகுதியாக அத்சாரா காணப்படுகின்றது. இது வடக்கு அரைக்கோளத்தின் ஈரப்பதமான மிதமான பகுதிகளில் ஒன்றாகும். அத்சாராவின் கரையோரத்தில் உள்ள எந்தப் பகுதியும் ஆண்டுக்கு 2,200 மிமீ (86.6 அங்குலம்) க்கும் குறைவான மழைவீழ்ச்சியை பெறுவதில்லை. மேஸ்கெட்டி மலைத்தொடரின் மேற்கு நோக்கிய (காற்றோட்டமான) சரிவுகள் ஆண்டுக்கு 4,500 மிமீ (177.2 அங்குலம்) மழைவீழ்ச்சியைப் பெறுகின்றன. குளிர்காலத்தில் பொதுவாக அத்சாராவின் உயர்ந்த பகுதிகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்க பனிப் பொழிகின்றது. சராசரி கோடை வெப்பநிலை தாழ்நிலப் பகுதிகளில் 22-24 பாகை செல்சியஸ் வரையிலும், மலைப்பகுதிகளில் 17–21 பாகை செல்சிய வரையிலும் காணப்படும். அத்சாராவின் மிக உயர்ந்த பகுதிகள் குறைந்த வெப்பநிலையைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஅத்சாராவில் தேயிலை, நாரத்தை பழங்கள் மற்றும் புகையிலை என்பவற்றை வளர்ப்பதற்கான நிலவளம் காணப்படுகின்றது. மலை மற்றும் காடுகள் நிறைந்த இந்த பிராந்தியத்தில் வெப்பமண்டல காலநிலை நிலவுகின்றது. கால் நடைகள் வளர்ப்பு, தேயிலை உற்பத்தி, புகையிலை பதப்படுத்துதல், பழம் மற்றும் மீன் பதப்படுத்தல், எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு மற்றும் கப்பல் கட்டுதல் என்பன பொருளாதாரத்தில் பங்கு வகிக்கின்றன.\n\nசியார்சியா, அசர்பைசான், ஆர்மீனியா ஆகிய நிலப்பரப்புகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்வதற்கான முக்கிய நுழைவாயில் பிராந்திய தலைநகரான பாத்துமி ஆகும். கஜகஸ்தான் மற்றும் துர்க்மெனிஸ்தானில் இருந்து எண்ணெய் ஏற்றுமதி செய்ய பாத்துமி துறைமுகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சுற்றுலாத் துறையும் இப்பகுதியின் பொருளாதாரத்தில் செல்வாக்கு செலுத்துகின்றது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2014 ஆம் ஆண்டின் சனத் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி அத்சாராவில் 333,953 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இங்கு வாழும் சிறுபான்மையினரில் உருசியர்கள் , ஆர்மீனியர்கள் , போன்டிக் கிரேக்கர்கள் , அப்காஸ் போன்றவர்கள் அடங்குவார்கள்.\n"}
{"id": "461392", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461392", "title": "தோல் நோய்கள்", "text": "தோல் நோய்கள்\n\nதோல் நோய்கள்\n\nதோல் நோய் என்பது பூஞ்சை, பாக்டீரியா, வைரஸ்கள் மற்றும் ஒட்டுண்ணிகள் ஆகியவற்றால் ஏற்படக்கூடிய தொற்று நோயாகும். இது தோலின் மீது பாதிப்பை ஏற்படுத்தி விடுகிறது. சரும வடுக்களாகவோ, வலியையோ அல்லது வலி இல்லாத பாதிப்பையோ ஏற்படுத்துகின்றன.\n\nஇந்த தோல் நோய்களின் தன்மையை பொருத்து இதை கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தலாம்\n\nதற்காலிக தோல் நோய்\n\nஇந்த வகை தோல் நோய்கள் கொஞ்சம் காலங்கள் மட்டுமே நிலைத்திருக்கும். உதாரணமாக தோலில் ஏற்படும் பருக்கள், படை, மருக்கள், நகங்களில் ஏற்படும் பூஞ்சை தொற்றுகள், பாதப் புண்கள் போன்றவை.\n\nநிரந்தர தோல் நோய்கள் \n\nஇந்த தோல் நோய்களை குணப்படுத்த இயலாது. ஆனால் கட்டுப்படுத்தலாம். இவை தோலின் மீது நிரந்தர பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது. உதாரணமாக :ஊறல், மச்சம், மெலனோமா (தோல் புற்றுநோய்), சோரியாஸிஸ்(உரித்தோல் அழற்சி) \n\nஉள் தோல் நோய்கள் \n\nஇந்த வகை தோல் நோய்கள் தோலின் உட்புற சரும பகுதியில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. உதாரணமாக :பிளவைக்கட்டி, உயிரணு அழற்சி. \n\nதடுப்பு நடவடிக்கைகள் \n\nகைகளை அடிக்கடி வெதுவெதுப்பான நீரில் சோப்பு போட்டு கழுவி சுத்தமாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள் \n\nதோல் நோய்த்தொற்றுகள் உள்ளவர்களிடம் நேரடித் தொடர்புகளை தவிர்க்கவும் \n\nசருமத்தை ஈரப்பதத்துடன் வைத்துக் கொள்ளுங்கள் \n\nசத்தான உணவை சாப்பிடுங்கள். \n"}
{"id": "461393", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461393", "title": "தியாலா மாகாணம்", "text": "தியாலா மாகாணம்\n\nதியாலா கவர்னரேட் ( அல்லது தியாலா மாகாணம் என்பது கிழக்கு ஈராக்கில் உள்ள ஒரு கவர்னரேட் என்னும் மாகாணம் ஆகும்.\n\n\nSection::::நிலவியல்.\nதியாலா மாகாணமானது பாக்தாத்தின் வடகிழக்கில் ஈரானிய எல்லை வரை நீண்டுள்ளது. இதன் தலைநகரம் பாக்பா நகரமாகும். இது 17,685 சதுர கிலோமீட்டர் (6,828 சதுர   மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.\n\nடைக்ரிசு ஆற்றின் முக்கிய துணை ஆறான தியாலா ஆறானது மாகாணத்தின் பெரும்பகுதியில் பாய்கிறது. இரண்டு முக்கிய நீர் ஆதாரங்கள் அருகாமையில் இருப்பதால், தியாலாவின் முக்கிய தொழிலாக வேளாண்மை உள்ளது. இங்கு முதன்மையாக பேரீச்சையானது பெரிய தோப்புகளாக வளர்க்கப்படுகிறது. மேலும் மத்திய கிழக்கில் மிகப்பெரிய அளவில் ஆலிவ் தோப்புகளைக் கொண்டுள்ள பகுதியாகவும் இம்மாகாணம் உள்ளது. மேலும் இது மத்திய கிழக்கில் ஆரஞ்சு தலைநகராகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஹம்ரின் மலைகள் மாகாணம் வழியாக செல்கின்றது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2003 ஆம் ஆண்டு ஈராக் மீதான கூட்டணி படையெடுப்பு மற்றும் சதாம் உசேனின் சுன்னி இசுலாம் அரபு அரசாங்கத்தை பாக்தாத்தில் இருந்து அகற்றியதில் இந்த மாகாணத்தின் மக்களின் இன அமைப்பானது ஒரு பெரிய பாத்திரம் வகித்தது. அந்த அரசாங்கமும் அதற்கு முந்தைய ஆட்சியாளர்கள் அனைவரும் சுன்னி அரேபியர்களாக இருந்தனர். மேலும் ஆட்சியாளர்கள் சியா மக்கள், குர்து மக்கள் மற்றும் ஈராக்கிய துர்க்மென் மக்கள் போன்ற பிற இன சிறுபான்மையினர் சுரண்டப்பட்டு சுன்னி அரபு நலன்களுக்கு ஆதரவாக இருந்தனர். இந்த நிலை 2003 முதல் வெகுவாக மாறியது, சுன்னி அரேபியர்கள் மாகாணம் முழுவதும் மிரட்டலுக்கு ஆளாகி வெளியேற்றத்திற்கு உள்ளாயினர்.\n\nதற்போது, இந்த மாகாணத்தில் சுமார் 1,224,000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். ஒரு காலத்தில் 2003 வரை பெரும் வலிமை கொண்டவர்களாக இருந்த சுன்னி அரேபியர்கள் ஈராக் உள்நாட்டுப் போரின் வன்முறை (2006–07) மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டு கோடையில் இருந்து, இசுலாமிய அரசு வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் மீண்டும் எழுந்த பாத் இயக்கம் காரணமாக தங்கள் பதவிகளை இழந்து வருகின்றனர். கிட்டத்தட்ட சுன்னி அரபு மக்கள் மாகாணத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ளனர். தற்போது, அவர்கள் தியாலா கவர்னரேட்டின் மக்கள் தொகையில் 25 சதவீதத்திற்கு மேல் இல்லை. இதற்கு நேர்மாறாக, பாக்தாத்தில் இருந்த பல்வேறு சுன்னி அரபு அரசாங்கங்களால் 1960 முதல் 1990 வரை இந்த பகுதியில் இருந்து நாடு கடத்தப்பட்ட ஃபெய்லி குர்துகள் திரும்பி வருகிறார்கள். அவர்கள் இப்போது முழு கானாகின் மாவட்டத்திலும் இந்த மாகாணத்தின் எல்லையில் உள்ள மற்ற அனைத்து பகுதிகளிலும் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றனர். சதாம் உசேனின் ஆட்சியின் போது ஒரு கட்டத்தில், அவர்களின் எண்ணிக்கை மொத்தம் வெறும் 7% ஆகக் குறைந்துவிட்டது. இன்று, அவர்கள் ஜலூலா / ஜலவ்லா மற்றும் அல்-சதியா போன்ற இடங்களில் உள்ள தங்கள் பழைய வீடுகளுக்கு திரும்பியதால் சுமார் 30% வரை அதிகரித்து வருவதாக பெருமிதங்கொள்கின்றனர். மீதமுள்ள குடியிருப்பாளர்களாக ஈராக்கிய சுன்னி துர்க்மென் (சுமார் 5%) மக்கள் முக்கியமாக கிஃப்ரியில் உள்ளனர், ஆனால் ஜலாவ்லா, அல்-சாதியா, மிக்தாடியா மற்றும் பிற சிறிய பகுதிகளில் மாகாணத்தைச் சுற்றி சிதறிக்கிடக்கின்றனர்.\n\nSection::::நிர்வாக மாவட்டங்கள்.\nதியாலா கவர்னரேட் ஆறு மாவட்டங்களை கொண்டுள்ளது. அவற்றின் பகுதிகளும் 2003 இல் மதிப்பிடப்பட்ட மக்கள்தொகையுடன் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன: \n"}
{"id": "461395", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461395", "title": "பாலியல் முறைகேடு", "text": "பாலியல் முறைகேடு\n\nபாலியல் முறைகேடு (\"Sexual abuse\") என்பது பாலியல் துன்புறுத்தல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இம் முறைகேடு ஒருவரின் தவறான பாலியல் நடத்தையை மற்றவர்களின் மீது செயல்படுத்துவதாகும். இம்முறைகேடு, வற்புறுத்தலாலும், மற்றவரைப் சாதகமாக்கியும் செயல்படுத்துவதாகும். பாலியல் முறைகேடு விரைவாகவும் குறுகிய காலத்தில் நடைபெறுகிறது. பாலியியல் முறைகேடு செய்பவர் அல்லது துன்புறுத்துபவர் எனவும், குற்றவாளி எனவும் அடையாளப் படுத்தப்படுகிறது. பாலியல் முறைகேடு என்னும் சொல் குழந்தை அல்லது வயது வந்த இளம் பருவத்தினரிடம் பாலியல் சம்பந்தப்பட்ட தூண்டுதலையும், நடத்தையையும் குறிக்கும். ஒரு குழந்தை அல்லது பாலுறவுச் சம்மத வயது குறைவான நபர்களைப் பயன்படுத்துவது, குழந்தைகளுடனான பாலுறவு எனப்படும். இது சட்டரீதியாக கற்பழிப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::முறைகேடுகள்.\nSection::::கணவர்கள்.\nதிருமண பாலியல் முறைகேடு என்பது வீட்டில் நடக்கும் வன்முறையின் ஒரு வடிவமாகும். ஒரு பெண்ணின் கணவர் அல்லது முன்னாள் கணவரால் தேவையற்ற பாலியல் தொல்லைகள் அல்லது கட்டாய பாலியல் அச்சுறுத்தல்களை உள்ளடக்கியதாகும். இவ் முறைகேடு அதிகார வரம்பைப் பொறுத்து பாலியல் பலாத்காரமாகவோ அல்லது தாக்குதலாகவோ இருக்கலாம்.\n\nSection::::குழந்தைகள்.\nசிறுவர் பாலியல் முறைகேடு என்பது, சிறுவர் வன்முறையின் ஒரு வடிவமாகும். வயதுவந்தோர் அல்லது வயதான இளம் பருவத்தினர் பாலியல் திருப்திக்காக ஒரு குழந்தையை வன்முறைக்கு உட்படுத்துவதாகும். இதில் நேரடி பாலியல் தொடர்புக்கு வயதுவந்தோர் அல்லது வயதானவர்கள் தங்கள் சொந்த பாலியல் ஆசைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் நோக்கத்துடன் செயல்படுவதாகும். இதில் குழந்தையை மிரட்டுவது, திருமணம் செய்வது அல்லது அழுத்தம் கொடுப்பது போன்ற நோக்கத்துடன் செயல்படுவதாகும். மேலும், குழந்தைகளின் பிறப்புறுப்புகள், பெண் குழந்தைகளின் முலைக்காம்புகள் போன்றவைகளை, முறைகேடான செயல்களில் பயன்படுத்துவது போன்றவையாகும். குழந்தைக்கு ஆபாசக் காட்சிகளைக் காண்பித்தல், அல்லது குழந்தையைப் பயன்படுத்தி சிறுவர் ஆபாசங்களைத் தயாரித்தல் போன்ற செயல்களும், இக்கொடுமைகளாகும்.\n\nஒரு குடும்ப உறுப்பினரால் பாலியல் முறைகேடு என்பது ஒரு வகையான தகாப் பாலுறவு ஆகும். இந்த தகாப் பாலுறவு தீவிரமான மற்றும் நீண்டகால உளவியல் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்துகிறது. இதனால் பெற்றோர்களும் பாதிக்கப் படுகிறார்கள்.\nஆய்வுகளின் படி, உலகளவில் ஏறத்தாழ 18–19% பெண்கள் மற்றும் 8% ஆண்கள் குழந்தைகளாக இருந்த போது, பாலியல் முறைகேட்டிற்கு ஆளானதாகக் கண்டறிந்துள்ளனர். பாதிக்கப் பட்டவர்களில் பாலின வகையில் சிறுமிகள் அதிகமாகவும் ஆண்கள் குறைவாகவும் உள்ளனர். பெரும்பாலான பாலியல் முறைகேடுக் குற்றவாளிகள் அனைவரும், பாதிக்கப்பட்டவர்களுடன் அறிமுகமானவர்களே ஆவர். இதில் 30% குழந்தைகள், குடும்ப உறவினர்களான தந்தை, மாமாக்கள் போன்றவர்களால் பாதிக்கப் பட்டவர்களாகும். மேலும் 60% பாலியல் குற்றவாளிகள், குடும்ப நண்பர்களாகவோ, குழந்தை காப்பகங்களில் உள்ளவர்களாகவோ, அண்டை அயலார் போன்ற பிற அறிமுகமானவர்களாகவே இருக்கின்றனர். சிறுவர் பாலியல் முறைகேடு வழக்குகளில் சுமார் 10% மட்டுமே குடும்ப உறவினர்களாகவோ அல்லது குடும்ப நண்பர்களாகவோ இல்லாத அந்நிய குற்றவாளிகளாவர். பெரும்பாலான சிறுவர் பாலியல் வன்முறைக்கு காரணமானவர்கள், ஆண்களே எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. பெண்களில் சுமார் 14% சிறுவர்களுக்கு எதிராகவும், சிறுமிகளுக்கு 6% எதிராகவும், குற்றங்களைச் செய்கிறார்கள்.\n\nசிறுவர் பாலியல் முறைகேட்டின் விளைவுகளாக, அவமானம், சுய-குற்றவுணர்வு, மனச்சோர்வு, பதட்டம், அதிர்ச்சிக்குப் பிறகான மன அழுத்தப் பாதிப்பு, சுயமரியாதைப் பிரச்சினைகள், பாலியல் செயலிழப்பு, நாள்பட்ட இடுப்பு வலி, தற்கொலை எண்ணம், ஆளுமைக் கோளாறுகளின் தொடக்கம் மற்றும் இளமைப் பருவத்தில் பழிவாங்கப்படுவதற்கான நினைப்புகள் போன்றவைகள், அச்சிறுவர்களின் மனதில் தோன்றுகின்றன.\n"}
{"id": "461397", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461397", "title": "அந்தகியா நகரம்", "text": "அந்தகியா நகரம்\n\nஅந்தகியா (ஆங்கிலம்: Antakya) என்பது தெற்கு துருக்கியின் \"கதே\" மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். பண்டைய காலங்களில், அந்தகியா அந்தியோகியா என்று அழைக்கப்பட்டது. மேலும் பல நூற்றாண்டுகளாக ரோமானிய பேரரசின் மிகப்பெரிய நகரங்களில் ஒன்றாகும். இது கிறிஸ்தவத்தின் ஆரம்பகால மையமாக இருந்தது. இதன் மக்கள் தொகை சுமார் 250,000 ஆகும். பெரும்பாலான மக்கள் துருக்கியை தங்கள் சொந்த மொழியாகப் பேசுகிறார்கள், அதே நேரத்தில் ஒரு சிறுபான்மையினர் அரபு மொழி பேசுபவர்கள். அந்தகியா நன்கு தண்ணீர் பாயும் வளமான பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::1935 இல் புள்ளிவிவரங்கள்.\n1935 ஆம் ஆண்டில், துருக்கிய மற்றும் அரபு முஸ்லிம்கள் 80% க்கும் அதிகமான எண்ணிக்கையில் இங்கு குடியிருந்தனர். பெரும்பாலான அலாவிசுகள் மற்றும் ஆர்மீனியர்கள் துருக்கியை இரண்டாவது மொழியாகப் பேசினர் மற்றும் அரபு அல்லது ஆர்மீனிய மொழியை முதல் மொழியாகப் பேசினர்.\n\n1798 ஆம் ஆண்டில் அந்தகியாவில் ஒரு பிரித்தானிய பயணி \"இங்குள்ள மொழி பொதுவாக துருக்கியம்\" என்று கூறினார் (அதே நேரத்தில் அலெப்போவில் நடைமுறையில் இருந்த மொழி அரபு மொழியாக இருந்தது).\n\nSection::::நிலவியல்.\nஅந்தகியா ஓரான்தசு ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. மத்திய தரைக்கடல் கடற்கரையிலிருந்து தோராயமாக 22 கி.மீ தூரம் கொண்டுள்ளது. இந்த நகரம் மலைகளால் சூழப்பட்ட ஒரு பள்ளத்தாக்கில் உள்ளது, வடக்கே நூர் மலைகள் (பண்டைய அமனோஸ்) மற்றும் தெற்கே கெல்டாஸ் (ஜெபல் அக்ரா), 440 மீட்டர் உயரமுள்ள ஹபீப்-ஐ நெக்கார் (பண்டைய சில்பியஸ் மவுண்ட்) அதன் கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. மலைகள் ஒரு பச்சை பளிங்கின் மூலமாகும். அந்தகியா சவக்கடல் பிளவின் வடக்கு விளிம்பில் உள்ளது. மேலும் பூகம்பங்களால் அடிக்கடி பாதிக்கப்படக்கூடியது.\n\nSection::::காலநிலை.\nவெப்பமான மற்றும் வறண்ட கோடைகாலங்கள் மற்றும் லேசான மற்றும் ஈரமான குளிர்காலங்களுடன் இந்த நகரம் வெப்பமான-கோடைகால மத்தியதரைக் கடல் காலநிலையை ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு) கொண்டுள்ளது; இருப்பினும் அதன் உயரம் காரணமாக, அந்தகியா கடற்கரையை விட சற்று குளிரான வெப்பநிலையைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::கல்வி.\nமுஸ்தாபா கெமால் பல்கலைக்கழகம் செரினியோலில் அமைந்துள்ளது. இதன் வளாகத்தில் பொறியியல் மற்றும் மருத்துவம் உட்பட பல துறைகள் உள்ளது , இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் வடக்கு மையம் 1992 இல் நிறுவப்பட்டது, தற்போது 32,000 க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்துள்ளனர்.\n\nசெரினியோலில் உள்ள வளாகத்தைத் தவிர, மாகாணத்தின் அனைத்து முக்கிய மாவட்டங்களிலும் அல்தேனா, அன்தகியா, பெலன், தார்த்தியோல், எர்சின், காசா, இசுகெண்தெருன், கோர்கான், உரெய்கான்லே, சமந்தா மற்றும் எயேலாதஸ் உள்ளிட்ட அனைத்து துறைகளிலும் முஸ்தாபா கெமால் பல்கலைக்கழகம் உள்ளது.\n\nSection::::முக்கிய காட்சிகள்.\nநீண்ட மற்றும் மாறுபட்ட வரலாறு ஆர்வமுள்ள பல கட்டடக்கலை தளங்களை உருவாக்கியுள்ளது. அந்தகியாவில் பார்வையாளர்கள் பார்க்க நிறைய இருக்கிறது, இருப்பினும் சமீபத்திய தசாப்தங்களில் நகரத்தின் விரைவான வளர்ச்சி மற்றும் மறுவடிவமைப்பில் பல கட்டிடங்கள் இழக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஹடே விமான நிலையத்திலிருந்து இந்த நகரம் விமான சேவையைப் பெறுகிறது.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nஅந்தகியாவில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் தொழில்முறை கால்பந்துஅணிகள் உள்ளது.\n\nSection::::உணவு.\nஅந்தகியாவின் உணவு புகழ்பெற்றது. அதன் உணவு துருக்கியை விட சுவைகளில் சிறந்தது என்று கருதப்படுகிறது. இதன் உணவு வகைகள் ஏராளமான உணவு வகைகளை வழங்குகின்றன, இங்கு மாட்டிறைச்சி மற்றும் ஆட்டுக்குட்டிகள் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிரபலமான உணவுகளில் வழக்கமான துருக்கிய \"கபாப்\" அடங்கும், தட்டையான புளிப்பில்லாத ரொட்டியில் மசாலா மற்றும் வெங்காயத்துடன் பரிமாறப்படுகிறது. துருக்கிய காபி மற்றும் உள்ளூர் சிறப்புகளுடன் சூடான மசாலா உணவு போன்றவை\n"}
{"id": "461400", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461400", "title": "ருவிந்து குணசேகர", "text": "ருவிந்து குணசேகர\n\nருவிந்து குணசேகர ( Ruvindu Gunasekera பிறப்பு: ஜூலை 20, 1991) இவர் இலங்கையில் பிறந்த கனடா துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் கனடா துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய துடுப்பாட்ட வடிவங்களிலும் விளையாடி வருகிறார். இடதுகை மட்டையாளரான இவர் கனடா தேசியத் துடுப்பாட்ட அணி தவிர 19 வயதிற்குட்பட்ட கனடாத் துடுப்பாட்ட அணி சிலா மரியான்ஸ் துடுப்பாட்ட சங்கம் , ஐசிசி அமெரிகாஸ், மூர் துடுப்பாட்ட சங்கம், நுவரா எலியா மாவட்டத் துடுப்பாட்ட அணி, சரசென்ஸ் துடுப்பாட்ட சங்கம் மற்றும் வான்கவர் நைட்ஸ் துடுப்பாட்ட அணி ஆகிய அணிகளுக்காகவும் விளையாடியுள்ளார். இவர் பெர்முடா துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nகுணசேகர இலங்கையின் கொழும்பில் பிறந்தார், அங்கு அவர் சிறு வயதிலேயே கிரிக்கெட் விளையாடத் தொடங்கினார், அவரது தந்தையின் செல்வாக்கினால் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அ அணியில் பங்கேற்றார். குணசேகர 2006 இல் கனடாவின் டொராண்டோவில் குடியேறினார். அவர் 2010 இல் டொராண்டோ ஸ்கார்பாரோ பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து நிர்வாக பிரிவில் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nSection::::இலங்கை.\nகுணசேகர நியூசிலாந்தில் நடந்த ஐ.சி.சி 19 வயதுக்குட்பட்ட உலகக் கோப்பைக்கான அணியில் உறுப்பினராக இருந்தார்.\n\nமார்ச் 2018 இல், இலங்கையில் நடைபெற்ற 2017–18 எஸ்.எல்.சி இருபது -20 போட்டியில், ஐந்து போட்டிகளில் விளையாடி 272 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த சரசென்ஸ் துடுப்பாட்ட சன்கத்திற்காக அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த பேட்டிங் வீரர்கள் வரிசையில் முன்னணியில் இருந்தார். அதற்கு அடுத்த மாதம், 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டித் தொடரில் இவர் தம்புல்லா துடுப்பாட்ட அணியிலும் இவர் இடம் பெற்றார் .\n\nஆகஸ்ட் 2018 இல், அவர் 2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் தம்புல்லா துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார். பிப்ரவரி 2019 இல், இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியம் 2017–18 எஸ்.எல்.சி இருபதுக்கு -20 போட்டியில் சிறந்த மட்டையாளராக இவரை அறிவித்தது.\n\nSection::::கனடா.\nஜனவரி 2018 இல் நடைபெற்ற 2018 ஐசிசி உலக துடுப்பாட்ட லீக் போட்டித் தொடரில் இவர் கனடா அணியில் இடம் பெற்றார். 3 ஜூன் 2018 அன்று, குளோபல் டி 20 கனடா போட்டியின் தொடக்க பதிப்பிற்கான வீரர்களின் வரைவுப் பட்டியலில் இவர் வான்கூவர் நைட்ஸ் அணிக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார். ஏப்ரல் 2019 இல், நமீபியாவில் நடைபெற்ற 2019 ஐசிசி உலக கிரிக்கெட் லீக் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் கனடா துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2008 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். ஆகஸ்டு 7 இல் டப்ளினில் நடைபெற்ற அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் துவக்க வீரராக களம் இறங்கிய இவர் 12 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் மக்கலனால் ரன் அவுட் முறையில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது.\n\n"}
{"id": "461402", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461402", "title": "நல்சிக் நகரம்", "text": "நல்சிக் நகரம்\n\nநல்சிக் என்பது(ஆங்கிலம்:Nalchik) உருசியாவின் கபர்தினோ-பல்கார் குடியரசின் தலைநகர் ஆகும். இந்த நகரம் காகசஸ் மலைகளின் அடிவாரத்திலிருந்து உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. வடமேற்கு பெஸ்லனிலிருந்து ( வடக்கு ஒசேத்திய-அலானியாவின் குடியரசு ) சுமார் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. . இது131 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவைக் கொண்டது. இதன் மக்கள் தொகை பல ஆண்டுகளாக ஏற்ற இறக்கமாக உள்ளது, 240,203  2010 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 240,203 பேரைக் கொண்டுள்ளது.\n\nநல்சிக் 2003 இல் \"ரஷ்யாவின் இரண்டாவது தூய்மையான நகரமாக\" தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நிர்வாக மற்றும் நகராட்சி நிலை.\nநிர்வாகப் பிரிவுகளின் கட்டமைப்பிற்குள், இது நான்கு கிராமப்புற வட்டாரங்களுடன் சேர்ந்து, நல்சிக்-நிர்வாகப் பிரிவின் குடியரசு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது, இது மாவட்டங்களுக்கு சமமான அந்தஸ்துடன் உள்ளது. நகராட்சி பிரிவாக, நல்சிக்கின் குடியரசு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரம் நல்சிக் நகர்ப்புற பகுதிகள் என இணைக்கப்பட்டுள்ளது .\n\nSection::::இனக்குழுக்கள்.\n2006 ஆம் ஆண்டில் நகரத்தின் மக்கள்தொகை இனத்தின் பின்வரும் இனக்குழுக்களை உள்ளடக்கியது:   \n\nகபார்டியன்ஸ் (அடிகா) (42.3%),உருசியர்கள் (28.3%), பால்கர்ஸ் (15.2%), மற்றும் பிற இனத்தவர்கள் (13.2%) கொண்டுள்ளது. 2002 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கபார்டியன்ஸ் (47.3%) ரஷ்யர்கள் (31.8%) பால்கர்கள் (11.4%) ஒசேஷியர்கள் (1.9%) மற்றும் உக்ரேனியர்கள் (1.0%) ஆகிய எண்ணிக்கையில் உள்ளனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம் மற்றும் கல்வி.\nநல்சிக் ஒரு நீரூற்றியல் மற்றும் மலை காலநிலை சிகிச்சை தங்குமிடம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இதில் பல சுகாதார நிலையங்கள் உள்ளன . இது குடியரசின் தொழில்துறை மையமாகவும் செயல்படுகிறது. இரும்பு அல்லாத உலோகம், ஒளித் தொழில், கட்டுமானப் பொருட்கள் உற்பத்தி, இயந்திரக் கட்டிடம் போன்றத் தொழில்களைக் கொண்டுள்ளது..\n\nநல்சிக் நகரம் கபார்டினோ-பால்கர் மாநில பல்கலைக்கழகம் கபார்டினோ-பால்கர் வணிக நிறுவனக் கல்லூரி, வடக்கு காகசியன் மாநில கலை நிறுவனம், கபார்டினோ-பால்கர் மாநில விவசாய அகாதமி, ஆகிய கல்வி நிறுவனங்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nநல்சிக் வெப்பமான கோடைகால ஈரப்பதமான கண்ட காலநிலையை ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு ) கொண்டுள்ளது. வெப்பமான கோடைகாலங்கள் மற்றும் வறண்ட காலங்கள் இல்லை. சூடான பருவம் மே மாதத்தின் பிற்பகுதியிலிருந்து செப்டம்பர் நடுப்பகுதி வரையிலும் காணப்படும். டிசம்பர் முதல் மார்ச் வரை குளிர் காலம் நீடிக்கும். மழைப்பொழிவின் பெரும்பாலான வடிவங்கள் லேசான மழை மற்றும் இடியுடன் கூடிய மழையாக இருக்கும், அதே போல பனிக்காலங்களில் லேசான பனி மற்றும் மிதமான பனி ஏற்படும். காற்றின் வேகம் பொதுவாக ஆண்டு முழுவதும் மென்மையாக வீசும்.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nபி.எஃப்.சி ஸ்பார்டக் நல்சிக் என்பது உருசிய பிரீமியர் லீக்கில் விளையாடும் நல்சிக் நகரைச் சேர்ந்த ஒரு கால்பந்து கூட்டமைப்பு சங்கம் ஆகும். 2008 உலக மகளிர் சதுரங்க போட்டி 2008 ஆகஸ்ட் மாதம் 28 முதல் செப்டம்பர் 18 வரை நல்சிக் நகரில் நடைபெற்றது \n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள்.\n1985 இல் பிறந்த காட்ஜிமுரத் அக்காயேவ் என்ற ஒலிம்பிக் பளுதூக்குபவர் இந்த நகரத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். \n1981 இல் பிறந்த டிமா பிலன் என்ற பாடகி, , ஆஸ்திரிய மற்றும் சோவியத் கணிதவியலாளர், இயற்பியலாளர் மற்றும் காற்றியக்கவியல் அறிவியலாளர் (1905-1961) இந்த நகரத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார், ஆண்ட்ரே கீம், சோவியத், பிரிட்டிஷ் மற்றும் நெதர்லாந்து இயற்பியலாளர்; நோபல் பரிசு பெற்றவர் போன்ற குறிப்பிடத்தக்கவர்களைக் கொண்டுள்ளது. \n"}
{"id": "461407", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461407", "title": "காதல் காவியம்", "text": "காதல் காவியம்\n\nஉன்னை நினைத்து---selvadhanush\n\nகாத்திருப்பேன் உன் கண்களில்\nஉன் பாத தடங்களை என்ன நிழல் போல\nகாத்திருந்தேன் நிலவில் கால்வைத்த\nஉன்னிடத்தில் எனக்கு இடம் கிடைக்காத\nஎங்கே மறைந்து சென்றாய்\nஇங்கே உன்னை பார்க்காமல் தவிக்கிறேன் நான் ... \nகனவுகளை கூட காண முடியவில்லை\nநீ என்னிடம் கேட்கும் கேள்விகளுக்கு\nஎன் கண்கள் மெளனமாக பதிளலிக்கிறது\nஎன் பார்வை பறிபோனது உன்னை பார்த்த\nஉன்னை தவிர வேற எந்த முகத்தையும்\nஉன்னுடன் வாழ ஆசைப்பட்டேன் உன்\nஇரு கண்களை பார்த்து கொண்டு\nஅவள் அமைதியை தேடி அழைதந்தாள்\nசில்லென்று காற்று வீசியது அவள்\nநான் அவளை காதலிப்பதனால்...\nநீ பார்க்கும் பார்வையிலே வாழுவேன்\nகவிதை எழுத வார்த்தைகள் இல்லாமல்\nஉன் சிரிப்பு குழந்தைப்போன்றது உன்\nஉன்னோடு பேசும்போது உன் கண்கள்\nஅங்கே என் காதல் தோற்குதடி...\nஅலைக்கடல் போல் திரண்டு வந்தால்\nஎன்னிடத்தில் விட்டுச் சென்றாள்\nஉன் அழகை வர்ணிக்க\nமழை வந்தது நினைய ஆசைப்பட்டேன்\nஎன்னை கேட்பார்கள் தனியாக\nஅவர்களுக்கு தெரியாது நான் உன்னோடு\nஇரவில் தூங்க நேரமில்லை\nஎன்னை நினைத்து நான்\nஎன் இதயம் உன்னிடம் இருப்பதினால்...\nஎன்னை நினைத்த உன்னை\nஎன்னை காதலித்தது உண்மை\nஉன்னை காதலிப்பது அளவாக அல்ல\nசூரியனை மறைய சொன்னேன் உனக்காக தான்\nமரத்தடியில் உட்கார்ந்து\nமரத்தோடு அல்ல உன் மடியோடு...\nகடிகாரத்தின் முள்ளை போல் சுற்றினேன்\nநான் தூங்கி பல நாட்கள் ஆகிவிட்டது\nஉன் நினைவுகளை எண்ணி ஓடுவதால்...\n💙(உந்தன் நினைவுகளே என் வாழ்கை)❤️"}
{"id": "461414", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461414", "title": "தி ட்விலைட் சாகா (திரைப்படத் தொடர்)", "text": "தி ட்விலைட் சாகா (திரைப்படத் தொடர்)\n\nதி ட்விலைட் சாகா என்பது அமெரிக்க எழுத்தாளர் ஸ்டீபனி மேயரின் நான்கு நாவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு சும்மிட் என்டேர்டைன்மென்ட் என்ற நிறுவனத்தின் மூலம் தயாரிக்கப்பட்ட ஐந்து காதல் கற்பனைத் திரைப்படங்களின் தொடர் ஆகும். இந்த திரைப்படத்தொடரில் கிறிஸ்டென் ஸ்டீவர்ட், ராபர்ட் பாட்டின்சன் மற்றும் டெய்லர் லாட்னர் ஆகியோர் முதன்மை கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார்கள். இந்தத் தொடர் உலகலாவிய ரீதியாக 3 3.3 பில்லியனுக்கு அதிகமாக வசூலித்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nஇந்த திரைப்படத்தின் பதிப்புரிமை 2004 முதல் பாரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனத்திடம் இருத்தது. மற்றும் இந்த திரைத்தொடரின் கதை ட்விலைட் நாவலிலிருந்து கணிசமான வேறுபாடுகளுடன் எழுதபப்ட்டது. மூன்று வருடங்கள் கழித்து இதன் பதிப்புரிமையை சும்மிட் என்டேர்டைன்மென்ட் என்ற நிறுவனம் கைப்பற்றியது. இந்த திரைப்படத்தின் முதல் தொடரின் முதல் வசூல் $35.7 மில்லியன் ஆகும்.\n\nமுதல் பாகமான டுவிலைட் என்ற திரைப்படம் நவம்பர் 21, 2008ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இரண்டாம் பாகம் நவம்பர் 20, 2009 இல் வெளியாகி முதல் நாள் $72.7 மில்லியன் வசூல் செய்து சாதனை படைத்தது. மூன்றாம் பாகமான ஜூன் 30, 2010 இல் வெளியானது மற்றும் ஐமாக்ஸ் இல் வெளியான முதல் ட்விலைட் திரைப்படமும் இதுவாகும். இதன் நான்காம் பாகம் பகுதி 1 மற்றும் பகுதி 2 என்ற வடிவில் என்ற முதல் பகுதி நவம்பர் 18, 2011ஆம் ஆண்டில் மற்றும் இரண்டாம் பகுதி என்ற திரைப்படம் நவம்பர் 16, 2012 இல் வெளியானது.\n\n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\nSection::::டுவிலைட் (2008).\nடுவிலைட் திரைப்படத்தை கேத்தரின் ஹார்ட்விக் என்பவர் இயக்க, மெலிசா ரோசன்பெர்க் என்பவர் எழுதியிருந்தார். பதினேழு வயதான இளம்பெண் “பெல்லா” என்ற மனித இனப்பெண்ணும். 108 வயதான எட்வர்டு கலென் என்ற காட்டேரி இணைப் பையனும் ஒன்றா கல்லுரியில் படிக்கும் பொது இருவரும் காதல் வசப்படுகின்றனர். ஆனால் பெல்லாவுக்கு எட்வாட்ட்டின் நடவடிக்கை மீது சந்தேகம் வர தொடர்ந்து இதனை வெகுநாள் ஆராய்ச்சி செய்த பின் கடைசியாக, எட்வர்டு ஒரு ரத்தக் காட்டேரி என்பதையும், ஆனாலும் அவன் மிருக ரத்தத்தை மட்டுமே அருந்துகிறான் என்பதையும் பெல்லா கண்டுபிடிக்கிறாள். கடைசியில் எட்வர்டு தனது காட்டேரி குடும்பத்தாரிடம் அறிமுகம் செய்து வைக்கிறான். நாடோடி காட்டேரியான ஜேம்ஸ், ஒரு மனிதப் பெண்ணை எட்வர்டு ஏன் பாதுகாக்கிறான் என்பதில் குழப்பமடைகிறான். பெல்லாவை வேட்டையாட அவன் விரும்புகிறான். எட்வர்டும் அவனது குடும்பத்தாரும் தங்களது உயிரைப் பணயம் வைத்து அவளைப் எப்படி பாதுகாக்கிறார்கள் என்பது தான் கதை.\n\nட்விலைட் திரை அரங்குகளில் நவம்பர் 21, 2008 அன்று திரையிடப்பட்டது. இப்படம் தனது துவக்க தினத்திலேயே 35.7 மில்லியன் அமெரிக்கடாலர் வசூலைக் குவித்தது. உலக அளவில் இந்த படம் 384,997,808 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு திரையரங்கு வசூலை குவித்திருக்கிறது.\n\nSection::::தி ட்விலைட் சாகா: நியூ மூன் (2008).\n என்ற திரைப்படத்தை கிறிஸ் வீட்ஸ் என்பவர் இயக்க, மெலிசா ரோசன்பெர்க் என்பவர் திரைக்கதை எழுதியுள்ளார். இந்த திரைப்படம் முதல் பகுதியின் தொடர்சியாக பெல்லாவின் பிறந்தநாள் விழாவில் கில்லன் குடும்பத்தால் வரும் அசம்பாவிதத்திற்கு பிறகு எட்வர்ட் பில்லாவை விட்டு பிரிகின்றான். இதனால் மனச்சோர்வுக்குள்ளாகும் பெல்லா. அதே தருணம் தனது நண்பனான ஓநாய் மனிதன் ஜேக்கப் பிளாக் உடன் இவரின் நட்பும் வலுவடைகிறது. பெல்லாவை விக்டோரியாவிலிருந்து காப்பாற்றுவதற்காக தனது உயிரை விட முடிவெடுக்கும் எட்வர்ட், இதை அறிந்து அவனை தேடி செல்லும் பெல்லா. கடைசியில் காட்டேரியின் தலைவரிடம் எட்வர்ட் பெல்லாவிடம், அவரை திருமணம் செய்து கொள்ள ஒப்புக்கொண்டால் அவளை ஒரு காட்டேரியாக மாற்றுவார் என்று கூறுகிறார்.\n\nநவம்பர் 20, 2009 இல் வெளியாகி முதல் நாள் $72.7 மில்லியன் வசூல் செய்து சாதனை படைத்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::தி ட்விலைட் சாகா: எக்லிப்ஸ் (2010).\n என்ற திரைப்படத்தை டேவிட் ஸ்லேட் என்பவர் இயக்க, மெலிசா ரோசன்பெர்க் என்பவர் திரைக்கதை எழுதியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தில் காட்டேரி எட்வர்ட் பெல்லாவை திருமணம் செய்வதில் உள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் அதில் வரும் ஆபத்துக்களை விளக்குகின்றது. புதிதாக உருவாகும் ரத்தக்காட்டேரிகளால் பெல்லாவுக்கு ஆபத்து வருவதை உணர்த்த கெலன் குடும்பத்தினர் அவளை பாதுகாக்க ஓநாய் மனிதர்களிடம் உதவி கேட்டு அவளை பாதுக்காக்க முயற்சிக்கின்றனர். திருமணத்தில் உள்ள பிரச்சனைகளை பெல்லாவுக்கு புரியவைக்கும் முயற்சியில் நண்பன் ஜேக்கப் பிளாக். ஆனால் காதலனையும் விடமுடியாமல் நன்பனையும் விடமுடியாமல் தவிக்கும் பெல்லாவின் கதையை சொல்லுகின்றது இக் கதை. கடைசியில் இவர்களின் திருமணத்திற்கு எட்வர்ட் சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார்.\n\nஇந்த திரைப்படம் ஜூன் 30, 2010 அன்று திரையரங்கில் வெளியிடப்பட்டது, இது ஐமாக்ஸில் வெளியிடப்பட்ட முதல் ட்விலைட் படமும் ஆகும். பாக்ஸ் ஆபிஸ் வரலாற்றில் உள்நாட்டில் (அமெரிக்கா மற்றும் கனடா) வில் மிகப் பெரிய சாதனையை இது உருவாக்கியது, இது 4,000 திரையரங்குகளில் $30 மில்லியன் டாலர்களை வசூலித்தது.\n\nSection::::தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 1 (2011).\n திரைப்படத்தை பில் காண்டன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். முதல் பகுதிகளுக்கு திரைக்கதை எழுதிய மெலிசா ரோசன்பெர்க் என்பவரை இந்த திரைப்படத்திற்கும் எழுதியுள்ளார். பெல்லா மற்றும் எட்வர்ட் இருவரும் திருமணம் செய்துகொண்டு பெல்லா கர்ப்பமாகிறது. இதனால் மனித இனத்திற்கு ஆபத்து என்று அந்த குழந்தையை அழிக்க முடிவெடுக்கும் ஓநாய் மனிதர்கள் அவர்களை எதிர்த்து பெல்லாவுக்கு ஆதரவு கொடுக்கும் நண்பனான ஓநாய் மனிதன். இந்த கர்ப்பத்தால் பெல்லா கிட்டத்தட்ட இறப்பதற்கும் அவள் போராடுவதையும் அவர்கள் எப்படி அதை கையாளுகிறார்கள் என்பதுதான் கதை.\n\nSection::::தி ட்விலைட் சாகா: பிரேக்கிங் டவுன் - பார்ட் 2 (2012).\nஇந்த இரண்டாம் பாகத்தில் பெல்லாவுக்கு குழந்தை பிறந்தவுடன் அவள் எட்வர் ட்டால் மாற்றப்படுகின்றாள். அதே தருணம் இவர்களின் அரை மனித அரை காட்டேரி மகளால் காட்டேரி இனத்திற்கு ஆபத்து வரும் என் எண்ணி அந்த குழநதையை கொலை செய்ய வரும் காட்டேரிகள் அவர்களிடமிருந்து மகளை காப்பாற்ற ஒரு குழுவை உருவாக்கும் கேலன் குடும்பத்தினர். கடைசியில் எப்படி மகளை காப்பாற்றுகிறார்கள் என்பது தான் கதை.\n"}
{"id": "461417", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461417", "title": "கெர்சன் நகரம்", "text": "கெர்சன் நகரம்\n\nகெர்சன் (ஆங்கிலம்:Kherson) என்பது தெற்கு உக்ரைனில் உள்ள ஒரு நகரம். இது கெர்சன் மாகாணத்தின் நிர்வாக மையமாக செயல்படுகிறது. கெர்சன் கருங்கடல் மற்றும் நீப்போ ஆற்றின் ஒரு முக்கியமான துறைமுகமாகும், மேலும் இது ஒரு பெரிய கப்பல் கட்டும் தொழிலின் தாயகமாகும். 2015 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள் தொகை 294,941 பேர் கொண்டுள்ளது. \nநடாலியா போபோவிச் தலைமையிலான கிரிமியாவில் உக்ரேனிய அதிபரின் பிரதிநிதியின் அலுவலகம் 2014 முதல் கெர்சனில் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகெர்சன் என்ற பெயர் கிரிமியாவின் தென்மேற்கு பகுதியில் சுமார் 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிறுவப்பட்ட பண்டைய கிரேக்க காலனியான செர்சோனெசோசின் சுருக்கமாகும். கெர்சன் கோட்டையின் முதல் கட்டிடங்களில் ஒன்று செயின்ட் கேத்தரின் தேவாலயம் ஆகும். அங்கு பொட்டெம்கின் இறுதியில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார். கடைசி தார்பன் 1866 இல் கெர்சன் அருகே பிடிபட்டது.   இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, கெர்சன் 1941 ஆகஸ்ட் 21 முதல் 1944 மார்ச் 13 வரை ஜெர்மன் இராணுவத்தால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருந்தது. 2014 ஆம் ஆண்டின் உக்ரேனிய புரட்சியின் போது, இந்த நகரம் அதிபர் இயானுகோவிச்சிற்கு எதிரான கலவரத்தின் ஒரு காட்சியாக இருந்தது, இதன் போது நகரத்தின் முக்கிய லெனின் சிலை எதிர்ப்பாளர்களால் கவிழ்க்கப்பட்டது. புரட்சிக்குப் பிறகு நகரம் ஒப்பீட்டளவில் அமைதியானது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nSection::::இனம்.\n1926 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கெர்சனுக்குள் வாழும் இனக்குழுக்கள் உக்ரேனியர்கள் - 36%, உருசியர்கள் - 36%, யூதர்கள் - 25%, பெலோருசியர்கள் - 0.2% மற்றும் ஜெர்மானியர்கள் - 0.4% என்ற \nஎன்ற எண்ணிக்கையில் இருந்துள்ளனர். சமீபத்திய 2001 உக்ரேனிய தேசிய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கெர்சனுக்குள் வாழும் இனக்குழுக்கள் உக்ரேனியர்கள் - 76.6%, உருசியர்கள் - 20.0% மற்றும் பிற இனங்கள் - 3.4% என்ற எண்ணிக்கையில் வசிக்கின்றனர்.\n\nSection::::நிர்வாக பிரிவுகள்.\nநகரம் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிகப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nகோப்பன் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ், கெர்சன் ஈரப்பதமான காலநிலையை கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::ரயில்.\nகெர்சன் உக்ரைனின் தேசிய இரயில் பாதைகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கியேவ், எல்விவ் மற்றும் பிற நகரங்களுக்கு தினசரி நீண்ட தூர சேவைகள் உள்ளன.\n\nSection::::வான்வழி.\nகடவுச்சீட்டு மற்றும் சுங்கக் கட்டுப்பாடு இரண்டையும் வழங்கும் கெர்சன் சர்வதேச விமான நிலையம் மூலம் கெர்சனுக்கு விமான சேவை கிடைக்கிறது. இது 2,500 x 42 மீட்டர் கான்கிரீட் ஓடுபாதையில் இயக்குகிறது, இதில் போயிங் 737, ஏர்பஸ் 319/320 விமானங்கள் மற்றும் ஹெலிகாப்டர் சேவைகளும் உள்ளன.\n\nSection::::கல்வி.\n77 உயர்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் 5 கல்லூரிகள் உள்ளன. உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் 15 உள்ளன. இதில் கெர்சன் மாநில வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம், கெர்சன் மாநில பல்கலைக்கழகம், கெர்சன் தேசிய தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகம், சர்வதேச வணிக மற்றும் சட்டப் பல்கலைக்கழகம் போன்றவைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.\n\nSection::::முக்கிய இடங்கள்.\n1780 களில் இவான் இசுதரோவின் வடிவமைப்புகளுக்காக புனித கேத்தரின் தேவாலயம் ஒன்று கட்டப்பட்டது, மேலும் இளவரசர் பொத்தெம்கின் கல்லறையும் இதில் உள்ளது. யூத கல்லறை ஒன்று உள்ளது. கெர்சனில் பெரிய யூத சமூகம் உள்ளது. இது பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் நிறுவப்பட்டது.\n\n1959 முதல் 1990 வரை கெர்சனில் ஜெப ஆலயம் இல்லை. அப்போதிருந்து, யூதர்கள் மற்றும் கெர்சன் மக்கள் ஆகிய இருவரும் சமாதான சூழ்நிலையில் வளர்ந்திருக்கிறார்கள். ஆயினும் கூட, யூத கல்லறை தொடர்ந்து காழ்ப்புணர்ச்சியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. கல்லறைகள் மீண்டும் மீண்டும் குப்பைகளால் மூடப்பட்டு கல்லறைகள் அழிக்கப்பட்டன. ஏப்ரல் 6, 2012 அன்று, யூத நாட்காட்டியில் மிக முக்கியமான பண்டிகையான பஸ்கா பண்டிகையையொட்டி யூத கல்லறையில் அழிப்பு வேலைகள் ஏற்பட்டது. வேண்டுமென்றே அமைக்கப்பட்ட இந்த தீ உடனடியாக சுமார் 700 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் பரவி கல்லறைகளுக்கு பலத்த சேதத்தை ஏற்படுத்தியது.\n\nகெர்சன் தொலைக்காட்சிக் கோபுரம் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பிரபலமான கட்டுமானம் ஆகும். அதிசியோகல் கலங்கரை விளக்கம் ஒரு அதிபரவளைவு அமைப்பு ஆகும். இதை 1911 இல் வி. ஜி. சுக்கோவ் என்பவர் வடிவமைத்துள்ளார்.\n"}
{"id": "461419", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461419", "title": "இயூக்கியோ மிசிமா", "text": "இயூக்கியோ மிசிமா\n\nஇயூக்கியோ மிசிமா என்பவர் ஒரு சப்பானிய எழுத்தாளர், கவிஞர், நாடக ஆசிரியர், நடிகர், விளம்பரங்களில் நடிப்பவர், திரைப்பட இயக்குனர், தேசியவாதி மற்றும் ததெனோகாய் என்ற அமைப்பின் நிறுவனர் ஆவார். மிசிமா 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மிக முக்கியமான சப்பானிய எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக கருதப்படுகிறார். 1968 ஆம் ஆண்டில் இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசுக்கு அவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார், ஆனால் இந்த விருது அவரது சக நாட்டுக்காரரான இயசுனாரி கவாபட்டாவுக்கு சென்றது. \nSection::::படைப்புகள்.\nஅவரது படைப்புகளில் \"கன்ஃபெஷன்ஸ் ஆஃப் எ மாஸ்க்\" மற்றும் \"தி டெம்பிள் ஆஃப் தி கோல்டன் பெவிலியன்\" மற்றும் சுயசரிதை கட்டுரையான \"சன் அண்ட் ஸ்டீல் ஆகியவை அடங்கும்\" . மிசிமாவின் படைப்புகள் அதன் ஆடம்பரமான சொற்களஞ்சியம் மற்றும் நலிந்த உருவகங்கள், பாரம்பரிய சப்பானிய மற்றும் நவீன மேற்கத்திய இலக்கிய பாணிகளின் இணைவு மற்றும் அழகு, சிற்றின்பம் மற்றும் இறப்பு ஆகியவற்றின் ஒற்றுமை குறித்த அதன் ஆவேசமான கூற்றுகளால் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::அமைப்பு.\nகருத்தியல் ரீதியாக ஒரு வலதுசாரி தேசியவாதியான மிசிமா, சப்பானிய பேரரசருக்கு அதிகாரத்தை மீட்டெடுக்கும் நோக்கத்திற்காக, நிராயுதபாணியான சிவில் போராளிகளான ததெனோகாய் ஒன்றை உருவாக்கினார். நவம்பர் 25, 1970 அன்று, மிசிமாவும் அவரது நான்கு போராளிகளும் மத்திய டோக்கியோவில் உள்ள ஒரு இராணுவத் தளத்திற்குள் நுழைந்து, தளபதியை பணயக்கைதியாகக் கொண்டு, சப்பானின் 1947 அரசியலமைப்பை ரத்து செய்ய சப்பான் தற்காப்புப் படைகளை ஊக்குவிக்க முயன்றனர். இது தோல்வியுற்றபோது, மிசிமா செப்புக்கு செய்து கொண்டார் .\n\nசெப்புக்கு (\"ஹராகிரி\") என்பது சப்பானிய அரசவம்சத்தினரும் உயர்குடியினரும் தமது வயிற்றைக் கிழித்துக் கொண்டு தற்கொலை செய்கின்ற பாரம்பரியமான ஒரு வழக்கமாகும். \"ஹராகிரி\" என்றால் சப்பானிய மொழியில் வயிற்றைக் கிழித்தல் என்பதாகும்.\n\nSection::::இளமைக் காலம்.\nடோக்கியோவின் இயோத்சுயா மாவட்டத்தில் (இப்போது சின்ச்சுகுவின் ஒரு பகுதி) மிசிமா பிறந்தார். இவரது தந்தை அசுசா கிரோகா, அவர் ஒரு அரசாங்க அதிகாரி, மற்றும் அவரது தாயார் சிச்சு, கைசி அகாதாமியின் 5 வது அதிபரின் மகள் ஆவார்.\n\nSection::::பள்ளிப்படிப்பு மற்றும் ஆரம்பகால படைப்புகள்.\nஆறாவது வயதில், மிஷிமா டோக்கியோவில் உள்ள பியர்ஸ் பள்ளியான உயரடுக்கு ககுசினில் சேர்ந்தார். பன்னிரண்டு வயதில், மிசிமா தனது முதல் கதைகளை எழுதத் தொடங்கினார். பல உன்னதமான சப்பானிய எழுத்தாளர்கள் மற்றும் ரேமண்ட் ராடிகுட், ஆஸ்கார் வைல்ட், ரெய்னர் மரியா ரில்கே மற்றும் பிற ஐரோப்பிய எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளை மொழிபெயர்ப்பிலும் அசலிலும் அவர் ஆர்வத்துடன் வாசித்தார். அவர் ஜெர்மன், பிரஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலம் பயின்றார். பள்ளியில் ஆறு ஆண்டுகள் கழித்து, அதன் இலக்கிய சமுதாயத்தின் ஆசிரியர் குழுவின் இளைய உறுப்பினரானார். மிசிமா சப்பானிய ஆசிரியர்களின் படைப்பிலும் மிகவும் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார். .\n\nSection::::நோபல் பரிசு.\nமிஷிமா இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசுக்கு மூன்று முறை பரிந்துரைக்கப்பட்டர். மற்றும் பல வெளிநாட்டு வெளியீட்டு நிறுவனக்களுக்கு மிகவும் பிடித்தவர். இருப்பினும், 1968 ஆம் ஆண்டில் அவரது ஆரம்ப வழிகாட்டியான கவாபாடா நோபல் பரிசை வென்றார், மேலும் எதிர்காலத்தில் மற்றொரு சப்பானிய எழுத்தாளருக்கு இது வழங்கப்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் குறைவு என்பதை மிசிமா உணர்ந்து கொண்டார்.\n\nSection::::நடிப்பு.\nமிசிஷிமா ஒரு நடிகராகவும் இருந்தார், மேலும் இயசுசோ மசுமுராவின் 1960 ஆம் ஆண்டில் வெளியான \"அஃப்ரைட் டு டை\" திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளர். .\n"}
{"id": "461421", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461421", "title": "அங்கன், பாடகர்", "text": "அங்கன், பாடகர்\n\nஅங்கன் சிப்தா சாஸ்மி (ஆங்கிலம்: Anggun) என்பவர் 1974 ஏப்ரல் 29 அன்று இந்தோனேசியாவில் பிறந்தவர். இவர் பிரெஞ்சு பாடகர், பாடலாசிரியர், இசைக் கலைஞர், தயாரிப்பாளர், எழுத்தாளர், இசையமைப்பாளர், திறமை நிகழ்ச்சி நடுவர், கொடையாளர் மற்றும் தொலைக்காட்சி ஆளுமை . பல சர்வதேச தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றுள்ளார்.\n\nஜகார்த்தாவில் பிறந்த இவர் தனது ஏழு வயதில் நிகழ்ச்சியைத் தொடங்கினார், இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு குழந்தைகள் பாடல் தொகுப்பைப் பதிவு செய்தார். புகழ்பெற்ற இந்தோனேசிய தயாரிப்பாளர் இயன் அன்தோனோவின் உதவியுடன், 1986 ஆம் ஆண்டில் அங்கன் தனது முதல் ராக் இசையின் இன்ஃப்ளூயன்ஸ் அரங்க தொகுப்பான \"துனியா அகு\" புன்யாவை வெளியிட்டார். \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" என்று எல்லா நேரத்திலும் 150 சிறந்த இந்தோனேசிய பாடல்களில் ஒன்றாக பட்டியலிடப்பட்ட \" மிம்பி \" (1989) என்ற தனிப்பாடலுடன் அவர் மேலும் நன்கு அறியப்பட்டார். தொடர்ச்சியான ஒற்றையர் மற்றும் மூன்று பாடல் தொகுப்புகளுடன் அவர் அதைப் பின்தொடர்ந்தார். இது 1990 களின் முற்பகுதியில் இந்தோனேசிய ராக் நட்சத்திரங்களில் மிக முக்கியமான நபர்களில் இவரும் ஒருவராகும்.\n\nSection::::இசை வாழ்க்கை.\nஅங்குன் இந்தோனேசியாவை விட்டு 1994 ல் ஒரு சர்வதேச வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். லண்டன் மற்றும் பாரிஸில் இரண்டு ஆண்டுகள் போராடிய பிறகு, அவர் பிரெஞ்சு தயாரிப்பாளர் எரிக் பென்சியை சந்தித்து சோனி மியூசிக் என்டர்டெயின்மென்ட்டில் ஒப்பந்தம் செய்தார். அவரது முதல் சர்வதேச ஆல்பமான \"ஸ்னோ ஆன் சஹாரா\" (1997) 33 நாடுகளில் வெளியிடப்பட்டது மற்றும் ஆசியாவிற்கு வெளியே ஒரு ஆசிய கலைஞரால் அதிகம் விற்பனையான ஆல்பமாக மாறியது.\n\nஅப்போதிருந்து, அங்கன் மேலும் ஆறு ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களையும், ஒலிப்பதிவு ஆல்பத்தையும் டேனிஷ் திரைப்படமான \"ஓபன் ஹார்ட்ஸ்\" (2002) க்கு வெளியிட்டார். அவரது ஒற்றையர், \" ஸ்னோ ஆன் சஹாரா \", \" நாங்கள் நினைவில் வைத்திருப்பது \" மற்றும் \" தி குட் இஸ் பேக் \" ஆகியவை அமெரிக்காவில் பில்போர்டு தரவரிசையில் நுழைந்தன. அஜர்பைஜானின் பாகுவில் நடந்த யூரோவிஷன் பாடல் போட்டி 2012 இல் \" எக்கோ (யூ அன்ட் ஐ) \" பாடலுடன் பிரான்ஸைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். 2015 ஆம் ஆண்டு முதல் \"ஆசியாவின் காட் டேலண்ட்\" மற்றும் \"தி எக்ஸ் ஃபேக்டர்\", \"காட் டேலண்ட்\" மற்றும் \"தி\" வாய்ஸின் இந்தோனேசிய பதிப்புகளுக்கான நடுவர் ஆனார்.\n\nSection::::சாதனைகள்.\nஆங்குன் ஆசியாவிற்கு வெளியே அதிக தொகுப்பு விற்பனையான ஆசிய கலைஞர் ஆவார், அவரது வெளியீடுகள் சில ஐரோப்பிய நாடுகளில் தங்கம் மற்றும் பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றன. ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க சாதனை அட்டவணையில் வெற்றி பெற்ற முதல் இந்தோனேசிய கலைஞர் இவர். பிரான்சின் அரசாங்கத்தின் செவாலியர் டெஸ் ஆர்ட்ஸ் எட் லெட்டர்ஸ் மற்றும் உலகின் சிறந்த விற்பனையான இந்தோனேசிய கலைஞருக்கான உலக இசை விருது உட்பட அவரது சாதனைகளுக்கு அவர் பல பாராட்டுக்களைப் பெற்றுள்ளார்.\n\nமேடம் துசாட்ஸால் மெழுகில் அழியாத முதல் இந்தோனேசிய பெண்மணி என்ற பெருமையையும் பெற்றார் . அவரது இசை வாழ்க்கையைத் தவிர, அங்கன் ஏராளமான சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மனிதாபிமானப் பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளார். அவர் , முதலில் 2005 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச மைக்ரோ கிரெடிட் ஆண்டிற்கும் பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டில் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்புக்கும் (FAO)ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உலகளாவிய தூதராக இரண்டு முறை நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nஅங்கன் ஜகார்த்தாவில் பிறந்து வளர்ந்தார். ஜாவானிய எழுத்தாளரான தார்த்தோ சிங்கோ மற்றும் யோககர்த்தன் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தியென் கெர்தினா ஆகியோரின் இரண்டாவது குழந்தை மற்றும் முதல் மகள் ஆவார். ஒரு முசுலீமாக இருந்தபோதிலும், ஒரு சிறந்த தொடக்கக் கல்வியைப் பெறுவதற்காக அங்கன் ஒரு கத்தோலிக்க பள்ளிக்கு அனுப்பப்பட்டார். ஏழு வயதில், அங்கன் தனது தந்தையிடமிருந்து பாடுவதைத் தொடங்கினார். அவர் தினசரி பயிற்சி பெற்றார், பல்வேறு குரல் நுட்பங்களைக் கற்றுக்கொண்டார். பதினொரு வயதில், அங்கன் தனது சொந்த பாடல்களை எழுதத் தொடங்கினார் மற்றும் அவரது முதல் குழந்தைகள் தொகுப்பை பதிவு செய்தார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஅங்கன் ஒரு முஸ்லீமாக வளர்க்கப்பட்டார். அதே சமயம், அவர் மதத்தின் மீது ஒரு கடுமையான கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டிருக்க விரும்பவில்லை என்றும் குறிப்பிடுகிறார் மேலும் பௌத்த மதத்திற்கு ஈடுபாடு காட்டாமல், , மத நம்பிக்கையை முறித்துக் கொள்ளாமல் இருக்கிறார்.\n\nஅங்கன் நான்கு முறை திருமணம் செய்து கொண்டார். அவரது சொந்த மொழியான இந்தோனேசியாவைத் தவிர, அங்கன் பிரஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலத்தில் சரளமாக பேசுகிறார்.\n\nSection::::ஆளுமை.\nமேடம் துசாட்ஸால் மெழுகில் அழியாத முதல் இந்தோனேசிய பெண் என்ற பெருமையை அங்கன் பெற்றார். அதன் பாங்காக் அருங்காட்சியகத்தில் அமைந்துள்ள அங்கனின் சிலை இந்தோனேசியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவரான சுகர்னோவின் சிலையுடன் இணைந்தது.\n"}
{"id": "461424", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461424", "title": "யாசுது", "text": "யாசுது\n\nSection::::சிறப்புகள்.\nஇந்நகரின் பாலைவன சூழலுடன், பல தலைமுறைகளின் சுவடுகள் இருப்பதால், யாசுதுக்கு என தனித்துவமான பாரசீக கட்டிடக்கலை எழில் உள்ளது . இதற்கு \" விண்ட்காட்சர்ஸ் நகரம்\" ( \"ஷாஹர்-இ பட்கிர்ஹா\" ). இதன் சிறப்புத்தன்மைகளை, பல கட்டிடங்களிலிருந்து, நன்றாக அதன் அறியப்படுகிறது ஜோரோஸ்ட்டிரிய தீ கோவில்களில், அப் அன்பர்சு கோட்டைகள்(AB anbars), நிலத்தடி வழித்தடங்கள்(qanats), குளிர்விப்பான்கள்(yakhchals), பாரசீக கைவினைப்பொருட்களான,கைகளால் தைக்கப்பெற்ற இறைவனுக்கானத் துணி (termeh), பட்டு நெசவு, பாரசீக பருத்தி மிட்டாய் போன்றவைகளாகும். தனிநபரின் மிக உயர்ந்த மிதி வண்டிகளின் பயன்பாடு, இந்த ஈரானின் நகரில் தான் அதிகம் என்பதால், இந்த நகரத்தினை 'மிதிவண்டி நகரம்' என்றும் அழைக்கப்பர். கடந்த நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய பார்வையாளர்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகளுடன் தொடர்பு கொள்வதில், மிதிவண்டிக் கலாச்சாரம், இந்நகரில் உருவாக்கப்பட்டது என்று தெரிவிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇந்நகரத்தின் பட்டுத்துணிகளும், பிற தரைவிரிப்புகளும், பல்லாண்டுகளாகத் தரத்திற்கு எப்போதும் பெயர் பெற்று திகழ்கின்றன. யாசுது நகரமானது, இன்று ஈரானின் ஜவுளித் தொழில்துறை நடுவங்களில் ஒன்றாகப் பெயர் பெற்றுள்ளது. இங்கு கணிசமான மட்பாண்டங்கள் மற்றும் கட்டுமானப் பொருட்கள் தொழில் மற்றும் தனித்துவமான மிட்டாய் தொழில்கள், நகை தொழில்கள் உள்ளன. மக்கள்தொகையில் கணிசமான பகுதியினர், விவசாயம், பால், உலோக வேலைகள், இயந்திர உற்பத்தி உள்ளிட்ட பிற தொழில்களிலும் பணியாற்றுகின்றனர். வளர்ந்து வரும் தகவல் தொழில்நுட்ப துறையில், ஏராளமான நிறுவனங்கள் ஈடுபட்டுள்ளன. முக்கியமாக கேபிள்கள் எனப்படும் முறுக்குவடம் உற்பத்தித் தொழில்களும், இணைப்பிகள் உருவாக்கலும் சிறப்பாக நடைபெற, அதற்குரிய முதன்மை பொருட்களை உற்பத்தி செய்யப் படுகின்றன. தற்போது யாசுத்தில், ஈரானின் மிகப்பெரிய ஃபைபர் ஒளியியல் உற்பத்தியாளரின் கட்டகம் அமைந்து உள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nயாசுத்தில் வெப்பமான பாலைவன காலநிலை உள்ளது. (கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு BWh). ஈரானின் மிக வறண்ட முக்கிய நகரமாக, இது உள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும், 49 மில்லிமீட்டர் (1.9 அங்குலம்)மழையே, 23 நாட்களுக்கு மழைப்பொழிவு மட்டுமே நிகழ்கிறது. இதன் கோடைக் கால வெப்பநிலை 40 ° செல்சியசு (104 °F)க்கு மேல் இருக்கும். இந்நகரம், ஈரப்பதம் இல்லாமல் சூரிய வெப்பம் அதிகமாக இருக்கும். இரவில் கூட, கோடையில் வெப்பநிலை மிகவும் வசதியின்மையாக ஏற்படுத்தும். குளிர்காலத்தில், நாட்கள் லேசாகவும், வெயிலாகவும் இருக்கும். ஆனால், காலையில் மெல்லிய காற்றும், குறைந்த மேகமூட்டமும், குளிர்ந்த வெப்பநிலையை ஏற்படுத்துகின்றன. அவை சில நேரங்களில் 0 °C (32 °F) க்குக் கீழே இருக்கும் என வானியல் அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன. மிகவும் வெப்பமான கோடைகாலத்தை சமாளிக்க, இந்நகரில் இருக்கும் பல பழைய கட்டிடங்கள், அற்புதமான காற்று கோபுரங்களையும், பெரிய நிலத்தடி பகுதிகளையும் கொண்டுள்ளன. இந்நகருக்கு அருகிலுள்ள மலைகளில் உள்ள பனிப்பாறைகளிலிருந்து, பெறப்பட்ட பனியை சேமிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட, சிறப்பான கட்டிட அமைப்பு நுட்பங்கள் காணப்படுகின்றன. கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் அடோப்பிலிருந்து கட்டப்பட்ட, மிகப்பெரிய நகரங்களில் யாசுத்து நகரும் ஒன்றாகும்.\n"}
{"id": "461436", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461436", "title": "அமிலா அபோன்சா", "text": "அமிலா அபோன்சா\n\nமல்மீஜ் அமிலா அபோன்சா (Malmeege Amila Aponso) பிறப்பு 23 ஜூன் 1993) பொதுவாக அமிலா அப்போன்சோ என அறியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20, பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். வலதுகை மட்டையாளரான இவர் இலங்கை தேசிய அணி தவிர ரக்மா துடுப்பாட்ட சங்கம், இலங்கை அ அணி, இலங்கை எமெர்ஜிங் (வளர்ந்து வரும் அணி), 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான இலங்கை அணி, 2 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான இலங்கை அணி மற்றும் புனித செபஸ்தியான் கல்லூரி அணி ஆகிய அணிகளுக்காக விளையாடி வருகிறார். ராகமா துடுப்பாட்ட சங்கத்திற்காக முதல் தர துடுப்பாட்டப் போடிகளில் விளையாடுகிறார் . இவர் மொரட்டுவாவின் புனித செபஸ்தியான் கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\n2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சூப்பர் மாகாணத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் தம்புலா துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். அதே ஆண்டில் நடைபெற்ற இலங்கை துடுப்பாட்ட லீக்கிலும் இவர் இதே அணி சார்பாக விளையாடினார்.\n\nரகாமா துடுப்பாட்ட சங்கம் சார்பாக 2018–19 பிரீமியர் லீக் போட்டியில் ஒன்பது போட்டிகளில் விளையாடி 47 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\n2015 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 31 இலக்குகளை 20.9 எனும் பந்துவீச்சு சராசரியோடு எடுத்தார். இந்தத் தொடரில் சிறப்பாக செயல்பட்டதன் விளைவாக நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இலங்கை அ அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். மேலும் 2015 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற உள்ளூர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் இவர் சிறப்பான ஆட்டத் திறனை வெளிப்படுத்தினார். இருந்தபோதிலும் பல சிறப்பான பந்துவீச்சாளர்கள் இலங்கை அணியில் இருந்ததனால் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைப்பதில் சிக்கல் இருந்தது. ரங்கனா ஹெராத் வரையறுக்கப்பட்ட துடுப்பாட்டங்களில் இருந்து ஓய்வு பெற்றனைத் தொடர்ந்து இவருக்கு இலங்கை அணியில் வாய்ப்பு கிடைத்தது.\n\nஆகஸ்ட் 2016 இல், ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடருக்கான இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் சேர்க்கப்பட்டார். 21 ஆகஸ்ட் 2016 அன்று ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக இலங்கைக்காக ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமானார். ஆரோன் பிஞ்சை தனது முதல் சர்வதேச இலக்காக வீழ்த்தினார் இலங்கை 3 விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தது, ஆனால் வர்ணனையாளர்கள் அப்போன்சோவின் பந்துவீச்சு செயல்திறனைப் பாராட்டினர்.\n\n2017 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் அணிகள் ஆசிய கோப்பை துடுப்பாட்டத் தொடரின் இறுதிப் போட்டியில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியினை தோற்கடித்த இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டித் தொடரில் 12 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் இவர் முதலிடம் பெற்றார்.\n\nபிப்ரவரி 2018 இல், வாங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் பன்னாட்டு இருபது 20 அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். 18 பிப்ரவரி 2018 வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக இவர் அறிமுகமனார். தமீம் இக்பாலை தனது முதல் பன்னாட்டு இருபது20 இலக்காக் கைப்பற்ற்ரினார் \n\nமே 2018 இல், 2018–19 ஆண்டிற்கான இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியத்தினால் தேசிய ஒப்பந்தம் வழங்கப்பட்ட 33 துடுப்பாட்ட வீரர்களில் ஒருவராக இருந்தார். நவம்பர் 2019 இல், வாங்காளதேசத்தில் நடைபெறும் 2019 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான இலங்கையின் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n"}
{"id": "461441", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461441", "title": "சதுரங்க டி சில்வா", "text": "சதுரங்க டி சில்வா\n\nபின்னடுவகே சதுரங்க டி சில்வா ( Pinnaduwage Chaturanga de Silva பிறப்பு 17 ஜனவரி 1990) பொதுவாக் சில்வா என அறியப்படும் இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20, பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இடதுகை மட்டையாளரான இவர் இலங்கை தேசிய அணி தவிர சிலா மரியான்சு துடுப்பாட்ட சங்கம், கம்பைண்டு மாகாணத் துடுப்பாட்ட அணி, மூர்ச் துடுப்பாட்ட சங்கம், இலங்கை அ அணி, இலங்கை அ வளர்ந்து வரும் அணி (எமெர்ஜிங் அணி) ஆகிய துடுப்பாட்ட அணிகளுக்காகவும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nடி சில்வா தனது நீண்டகால தோழியான நிர்மா டி சில்வாவை 7 ஆகஸ்ட் 2015 அன்று திருமணம் செய்து கொண்டார். கொழும்பின் கிங்ஸ்பரி விடுதியில் இவர்களின் திருமணம் கொண்டாட்டங்கள் நடைபெற்றது. அவரது தம்பி வனிடு ஹசரங்கா ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிரார். 2017 ஆம் ஆண்Dஇல் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறுமுகமனார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\n2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சூப்பர் மாகாணத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். அதற்கு அடுத்த மாதம் நடைபெற்ற 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான காலி துடுப்பாட்ட அணியிலும் அவர் இடம் பெற்றார் .\n\nஆகஸ்ட் 2018 இல், அவர் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணியில் 2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக்கில் இடம் பெற்றார் . பிப்ரவரி 2019 இல், இலங்கை துடுப்பாட்ட வாரியம் இவரை 2017–18 எஸ்.எல்.சி இருபது20 போட்டியின் வீரராக அறிவித்தது. மார்ச் 2019 இல் நடைபெற்ற 2019 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கண்டி துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2009 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். அக்டோபர் 30 இல் கொழும்புவில் உள்ள துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற பிரீமியர் லீக் துடுப்பாட்டத் தொடரில் விளையாடினார்.\n\nSection::::பட்டியல் அ.\n2009 ஆம் ஆண்டில் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமனார். செப்டமபர் 16 இல் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற போட்டியில் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் மூர்ச் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nதென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கை அணியில் டி சில்வா முதலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் பிப்ரவரி 25, 2014 அன்று ஆசிய கோப்பையில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலிவர் அறிமுகமானார். அந்தத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் நான்கு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மேலும் மட்டையாட்டத்தில் இவர் 44 ஓட்டங்களை எடுத்தார்.\n\nஜூலை 2015 இல் பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் பன்னாட்டு இருபது20 அணியில் அவர் இடம் பெற்றார், ஆனால் எந்த ஒரு ஆட்டத்திலும் விளையாடவில்லை. அக்டோபர் 2017 இல், பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடருக்காக இலங்கையின் பன்னாட்டு இருபது20 அணியில் இடம் பெற்றார். அவர் அக்டோபர் 29, 2017 அன்று பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான இருபத்20 துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் அறிமுகமனார்.\n"}
{"id": "461443", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461443", "title": "இதயதமனி அடைப்பு", "text": "இதயதமனி அடைப்பு\n\nஇதய தமனி அடைப்பு\n\nஇதய தமனி அடைப்பு என்பது இரத்தத்தை எடுத்துச் செல்லும் இதய குழாய்களில் அடைப்பு ஏற்படுவதாகும். நாம் உண்ணும் உணவில் உள்ள கொழுப்புப் பொருட்கள் நாளடைவில் இரத்தக் குழாய்களில் படிந்து இரத்த ஓட்டத்தை தடை செய்கிறது. இதனால் இதயத்தின் இயக்கம் பாதிக்கப்பட்டு தமனிகளில் அடைப்பு, இதயம் செயலிழப்பு மற்றும் கரோனரி தமனி நோய் போன்ற இதய பிரச்சனைகள் உண்டாகின்றன.\n\nஅடைப்புகள்\n\nஇந்த இரத்த குழாய் அடைப்புகள் இதயத்தில் மட்டும் பாதிப்பதில்லை . பெருந்தமனி தடிப்பு, அல்லது தமனிகள் தடித்தல், அமைப்பில் உள்ள எந்த தமனிகளையும் தாக்கக்கூடும். இதனால் உடல் முழுவதும் வெவ்வேறு விதமான அறிகுறிகள் தோன்றுகின்றன.\n\nஅறிகுறிகள்\n\nஅடி முதுகில் வலி தோன்றுதல்\n\nமுதுகில் செல்லும் இரத்தக் குழாய்களில் தான் முதல் அறிகுறிகள் தோன்றுகின்றன. அங்கே அடைப்பு ஏற்பட்டு முதுகெலும்பு நரம்புகளை பலவீனப்படுத்துகிறது. பிறகு அடி முதுகில் வலி தென்படும். நாள்பட்ட முதுகுவலி உடையவர்கள் மருத்துவரை அணுகுவது நல்லது.\n\nவிறைப்புத்தன்மை குறைபாடு\n\nதமனிகளில் அடைப்பு ஏற்படும் போது ஆண்களுக்கு விறைப்புத்தன்மை குறைபாடு ஏற்படுகிறது. இதனால் அவர்கள் பாலியல் பிரச்சனைகளை சந்திக்கின்றனர்.\n\nபக்க வாதம்\n\nமூளைக்கு செல்லும் தமனிகளில் கொழுப்பு படியும் போது இரத்த ஓட்டம் தடைபட்டு மூளை செல்கள் இறக்கின்றன. இதனால் பக்க வாதம் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது. \n\nஇதய ஆரோக்கிய வழிகள் \n\nஇதய ஆரோக்கியம் தொடர்பான உடற்பயிற்சிகளை செய்யுங்கள் \n\nபுகைப்பிடித்தல் மற்றும் மதுப்பழக்கத்தை தவிருங்கள் \n\nஆரோக்கியமான உணவுப் பழக்கத்தை பேணுங்கள் \n\nசரியான உடல் எடையை பேணுங்கள் \n\nஅடிக்கடி மருத்துவரிடம் சென்று பரிசோதனை செய்யுங்கள். \n"}
{"id": "461445", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461445", "title": "லசித் எம்புல்தெனியா", "text": "லசித் எம்புல்தெனியா\n\nலசித் எம்பல்தெனியா (Lasith Embuldeniya) என்பவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக துடுப்பாட்டம் மற்றும் தேர்வுத் சர்வதேச தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். மேலும் இவர் 2017 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2017 ஆம் ஆண்டில் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் அறிமுகமான இவர் 2019 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேசப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். இவர் தற்போது வரை 25 முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி 262 ஓட்டங்களையும் , 10 பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி 31 ஓட்டங்களையும் , 4 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி 38 ஓட்டங்களையும் எடுத்துள்ளார்.இவர் ராயல் கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார். \n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n28 ஜனவரி 2017 அன்று நடந்த 2016–17 பிரீமியர் லீக் துடுப்பாட்டத் தொடரில் நோண்டெஸ்கிரிப்ட்ஸ் துடுப்பாட்ட சங்கம் சார்பாக தனது முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். 17 மார்ச் 2017 அன்று நடைபெற்ற 2016–17 ஆம் ஆண்டுகளில் மாவட்ட ஒருநாள் போட்டியில் மாதாரா மாவட்ட துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். \n\n2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சூப்பர் ஃபோர் மாகாணத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். அதற்கு அடுத்த மாதம் நடைபெற்ற 2018 சூப்பர் மாகாண ஒருநாள் போட்டிக்கான கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணியிலும் அவர் இடம் பெற்றார். ஆகஸ்ட் 2018 இல், அவர் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அணியில் 2018 எஸ்.எல்.சி டி 20 லீக்கில் இடம் பெற்றார் .\n\nSection::::பட்டியல் அ.\n2017 ஆம் ஆண்டில் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். மார்ச் 17 இல் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் ஹம்பன்தோதா மாவட்ட துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் மதரா துடுப்பாட்ட சங்க அணி சார்பாக பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.பின் 2018 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 15,இல் கொழும்புவில் உள்ள துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் இந்தியா லெவன் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் இலங்கை லெவன் அணி சார்பாக விளையாடினார்.\n\nSection::::இருபது20.\n2015 ஆம் ஆண்டில் இவர் இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். ஏப்ரல் 4 இல் பங்கோதா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் புளூம்ஃபீல்டு துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் கால்ட்ஸ் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.பின் 2019 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 9 இல் லாகூர் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இருபது20 போட்டியில் இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nடிசம்பர் 2018 இல், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசியா அணிகள் துடுப்பாட்டத் தொடரிக்கான இலங்கை அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். பிப்ரவரி 2019 இல், தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிரான தொடருக்கான இலங்கையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். அவர் பிப்ரவரி 13, 2019 அன்று தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிராக இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். தனது முதல் போட்டியில் இவர் ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம அறிமுகப் போட்டியில் ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய நான்காவது இலங்கை வீரர் மற்றும் முதல் சர்வதேச இடதுகை பந்துவீச்சாளர் எனும் சாதனை படைத்தார்.முடிவில் 66 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பறினார். 2019 ஆம் ஆண்டில் ஆகஸ்ட் 22 இல் கொழும்பு துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார்.\n"}
{"id": "461446", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461446", "title": "தஜிக்குகள்", "text": "தஜிக்குகள்\n\nதஜிக்குகள் (ஆங்கிலம்: Tajiks ) ஒரு பாரசீக மொழி பேசும் ஆப்கானிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தானை பூர்வீகமாகக் கொண்ட ஈரானிய இனக்குழு ஆகும். தஜிகிஸ்தானில் தஜிக்குகள் மிகப்பெரிய இனமாகவும், ஆப்கானிஸ்தானில் இரண்டாவது பெரிய இனமாகவும் உள்ளனர். இது உலகளாவிய தஜிக் மக்கள்தொகையில் பாதிக்கும் மேலானது. அவர்கள் மேற்கு ஈரானிய மொழியான பாரசீக வகைகளைப் பேசுகிறார்கள். தஜிகிஸ்தானில், 1939 சோவியத் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பிலிருந்து, அதன் சிறிய பாமிரி மற்றும் யாக்னோபி இனக்குழுக்கள் தஜிக்களாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. சீனாவில், கிழக்கு ஈரானிய பமிரி மொழிகளைப் பேசும் அதன் பமிரி இனக்குழுக்களான ஜின்ஜியாங்கின் தஜிக்களைக் குறிக்க இந்த சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆப்கானிஸ்தானில், பாமிரிகள் ஒரு தனி இனக் குழுவாகக் கருதப்படுகிறார்கள்.\n\nSection::::வரலாறு.\nதாஜிக்குகள் ஒரு ஈரானிய மக்கள், பலவிதமான பாரசீக மொழியைப் பேசுகிறார்கள், ஆக்சஸ் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு, பெர்கானா பள்ளத்தாக்கு (தஜிகிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தானின் சில பகுதிகள்) மற்றும் மேல் ஆக்சஸின் இரு கரைகளிலும், அதாவது பாமிர் மலைகள் மற்றும் வடகிழக்கு ஆப்கானிஸ்தான் மற்றும் மேற்கு ஆப்கானிஸ்தான் போன்ற பகுதிகளில் பரவியிருக்கிறார்கள். வரலாற்று ரீதியாக, ஈரான் அரபு வெற்றிக்கு முன்னர் பண்டைய தாஜிக்கர்கள் முக்கியமாக விவசாயிகளாக இருந்துள்ளனர். விவசாயம் ஒரு முக்கியத் தொழிலாக இருந்தபோதிலும் , ஈரானின் இஸ்லாமியமயமாக்கல் வரலாற்று கோரசன் மற்றும் திதிரான்சாக்சியானாவின் விரைவான நகரமயமாக்கலின் விளைவாக பேரழிவுகரமான மங்கோலிய படையெடுப்பு வரை நீடித்தது. தஜிக் மக்களின் எஞ்சியிருக்கும் பல பழங்கால நகர மையங்களில் ஹெராத், சமர்கந்து, புகாரா, குஜந்த், டெர்மெஸ் மற்றும் காபூல் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nகிழக்கு மற்றும் மேற்கு ஈரானியர்களுக்கிடையேயான புவியியல் பிரிவு பெரும்பாலும் வரலாற்று ரீதியாகவும் தற்போது ஈரானிய பீடபூமியின் மையத்தில் அமைந்துள்ள பாலைவனமான டாஷ்ட்-இ கவீர் என்றும் கருதப்படுகிறது.   \n\n\"இஸ்லாமிய கலைக்களஞ்சியத்தின்\" கூற்றுப்படி, பாரசீக இலக்கியத்தில் பாரசீகர்களைக் குறிக்கும் வகையில் \"தஜிக்\" என்ற வார்த்தையின் மிகப் பழமையான பயன்பாடு பாரசீக கவிஞர் ரூமியின் எழுத்துக்களில் காணப்படுகிறது. 15 ஆம் நூற்றாண்டில் துருக்கி மொழி பேசும் கவிஞர் மிர் அலி செர் நவாய் மேலும் பெர்சியர்கள் குறிப்பதாக \"தஜிக்\" பயன்படுத்தியுள்ளார்.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nதஜிகிஸ்தானை விட ஆப்கானிஸ்தானில் அதிகமான தஜிக்கர்கள் இருந்தாலும், தஜிகிஸ்தானின் பெரும்பகுதியிலும், வடக்கு மற்றும் மேற்கு ஆப்கானிஸ்தானிலும் தஜிக்குகள் பிரதான இனக்குழு ஆகும். தஜிக்கர்கள் உஸ்பெகிஸ்தானிலும், வெளிநாட்டு சமூகங்களிலும் கணிசமான சிறுபான்மையினராக உள்ளனர். வரலாற்று ரீதியாக, தஜிக்கர்களின் மூதாதையர்கள் இப்போது மத்திய ஆசியாவில் ஒரு பெரிய பிரதேசத்தில் வாழ்கின்றனர்.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nதஜிக்குகள் தாரி என்றைக்கப்படும் பாரசீக கிழக்கு வட்டாரப் பேச்சு மொழியே பேசி வருகிறார்கள். தஜிகிஸ்தானில், இது தஜிகி மொழி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆப்கானிஸ்தானில், தஜிகிஸ்தானைப் போலல்லாமல், தாஜிக்குகள் தொடர்ந்து பெர்சோ-அரபு எழுத்துக்களையும், ஈரானையும் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::மதம்.\nதஜிக் மக்களின் சொராட்ரிய, பௌத்த மற்றும் ஆரிய இஸ்லாமியத்திற்கு முந்தைய பாரம்பரியத்தை பல்வேறு அறிஞர்கள் பதிவு செய்துள்ளனர். தீ வழிபாட்டிற்கான ஆரம்பகால கோயில்கள் பால்கு மற்றும் பாக்திரியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன, இன்றைய தஜிகிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தானில் அகழ்வாராய்ச்சிகள் சொராட்ட்ரிய தீ கோயில்களின் எச்சங்களைக் காட்டுகின்றன.\n\nஇருப்பினும், இன்று, தஜிக்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள் சுன்னி இசுலாத்தை பின்பற்றுகிறார்கள், இருப்பினும் சிறிய சியா மற்றும் இஸ்மாயிலி சியா சிறுபான்மையினராக உள்ளனர். ஆப்கானிஸ்தானில் எராத்து, பாமியான், படாக்சான் மாகாணங்கள், ஆகியவை அதிக எண்ணிக்கையிலான சியாக்களைக் கொண்ட பகுதிகளாகும். புகழ்பெற்ற இஸ்லாமிய அறிஞர்கள் சிலர் ஆப்கானிஸ்தான், தஜிகிஸ்தான், உஸ்பெகிஸ்தான் மற்றும் துர்க்மெனிஸ்தானில் உள்ள நவீன அல்லது வரலாற்று கிழக்கு-ஈரானிய பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள், எனவே தஜிக்கர்கள் என்று கருதலாம். அவர்களில் அபு ஹனிபா, இமாம் புகாரி, திர்மிதி, அபு தாவூத், நசீர் குஸ்ரா மற்றும் பலர் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "461450", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461450", "title": "சிறுநீரியல்", "text": "சிறுநீரியல்\n\nசிறுநீரியல் என்பது நமது உடலில் உள்ள சிறுநீரக செயல்பாட்டை குறித்து படிக்கும் அறிவியல் துறையாகும். இதில் சிறுநீரகத்தின் அமைப்பு மற்றும் அதில் ஏற்படும் பிரச்சினைகள் போன்ற தகவல்களை விளக்குகின்றன.\n\nSection::::சிறுநீரக அமைப்பு.\nமனிதனின் உடலில் உள்ள சிறுநீரக அமைப்பு இரத்தத்தில் உள்ள நச்சுப் பொருட்களை வெளியேற்றி சுத்தமான இரத்தத்தை வடிகட்டி உடல் உறுப்புகளுக்கு செலுத்துகிறது.நமது சிறுநீரகம் பார்ப்பதற்கு இரண்டு அவரை விதை வடிவில் காணப்படும். இதில் சிறுநீரகம், சிறுநீர்ப்பை, சிறுநீர்க் குழாய், சிறுநீரக தமனிகள் மற்றும் சிரைகள் போன்ற பாகங்கள் காணப்படுகின்றன. \n\nSection::::சிறுநீரக பிரச்சனைகள்.\nசிறுநீரியல் சிறுநீர்ப்பை, புரோஸ்டேட் பகுதி, விதைப்பை, சிறுநீர்க் குழாய், ஆணுறுப்பில் ஏற்படும் பாதிப்புகள், சிறுநீர் பாதை தொற்று, சிறுநீரக புற்றுநோய், சிறுநீரக செயலிழப்பு போன்ற பிரச்சினைகளை ஆராய்கிறது. \n\nSection::::சிகிச்சைகள்.\nலேபராஸ்கோபி, எண்டோஸ்கோபி மற்றும் கதிரியக்க முறைகள் உள்ளிட்ட அறுவை சிகிச்சை மூலமாகவும், திறந்த அறுவை சிகிச்சை மூலமாகவும், சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சை மூலமாகவும், டயலைஸிஸ் மூலமாகவும் சிறுநீரகத்தில் ஏற்படும் பிரச்சனைகளை சரி செய்யலாம். \n\n"}
{"id": "461453", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461453", "title": "கயன் டி சில்வா", "text": "கயன் டி சில்வா\n\nகாரியவசம் தந்திரிக் கயான் திலங்கா டி சில்வா (Kariyawasam Thantrige Gayan Thilanka de Silva) பொதுவாக கயன் டி சில்வா (23 பிப்ரவரி 1988 அன்று பிறந்தவர்) என அறியப்படும் இவர் 2012-13 ஆம் ஆண்டுகளில் இலங்கை உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாடினார். அவரது ஆரம்ப துடுப்பாட்ட வாழ்க்கையானது அவர் பிறந்த நாடான பஹ்ரைன் சார்பாக விளையாடினார். மேலும் 2004 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு கால கட்டங்களில் இவர் பஹ்ரைன் தேசிய அணிக்காக விளையாடினார், இதற்கு முன்பு பஹ்ரைனை பல்வேறு வயது மட்டத் துடுப்பட்ட அணிகளுக்காக பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.\n\nமனாமாவின் அட்லியாவில் பிறந்தவ டி சில்வா, பாகிஸ்தானில் 2000 ஆம் ஆண்டு 17 வயதுக்குட்பட்ட ஆசிய கோப்பையில் பஹ்ரைனைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். அப்போது அவருக்கு வயது 12 ஆகும். 2004 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஏ. சி. சி கோப்பைத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் 17 வயதிற்கு உடப்பட்டோருக்கன பஹ்ரைன் துடுப்பாட்ட அணிக்குத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். அந்தத் தொடரில் ஐந்து போட்டிகளில் விளையாடி 165 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த பஹ்ரைன் மட்டையாளர்கள் வரிசையில் இவர் முதலிடம் பிடித்தார். தாய்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 68 பந்துகளில் 72 ஓட்டங்கள் எடுத்ததே இவரின் அதிகபட்ச ஓட்டம் ஆகும். 17 வயதிற்குட்பட்ட துடுப்பாட்டத் தொடரில் சிறப்பான திறனை வெளிப்படுத்தியதனைத் தொடர்ந்து, 2004 ஆம் ஆண்டு மலேசியாவில் நடந்த ஏ.சி.சி டிராபிக்கான பஹ்ரைன் மூத்த அணியில் டி சில்வா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அப்போது அவருக்கு வயது 16 ஆகும். மேலும் அந்தத் தொடரில் அவர் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை என்றாலும், ஹாங்காங் மற்றும் ஓமானுக்கு எதிராக பஹ்ரை அணி சார்பாக விளையாடிய இளம் வயதுவீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் நேபாளத்தில் நடைபெற்ற புரூனே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 140 பந்துகளில் இவர் 200* ஓட்டங்களை எடுத்தார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஏசிசி கோபைத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் மலேசிய அணி சார்பாக விளையாடியதே இவர் பஹ்ரைன் சார்பாக விளையாடிய இறுதிப் போட்டி ஆகும்.கொழும்புவில் உள்ள எலிசபெத் ஹில்ஸ் பள்ளியிலிவர் கூடைப் பந்து மற்றும் துடுப்பாட்டம் ஆகிய இரண்டு போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2013 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பிரீமியர் லீக் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். பெப்ரவரி 22 இல் கருனேகலா துடுப்பாட்ட சன்கத்திற்கு எதிரான போட்டியில் இவர் காலி துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக தனது முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 24 பந்துகளில் 14 ஓடங்களை எடுத்து இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார்.பந்துவீச்சில் இரண்டு ஓவர்களை வீசி ஒன்பது ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீசவும் மட்டையாடவும் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. இந்தப் போட்டியில் காலி துடுப்பாட்ட அணி 104 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n\n"}
