{"id": "375437", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375437", "title": "வீட்டுக்கல்வி", "text": "வீட்டுக்கல்வி\n\nவீட்டில் கல்வியாண்டில் அறியப்படும் வீட்டுப்பள்ளி, வீட்டிற்குள் உள்ள குழந்தைகளின் கல்வி. வீட்டு கல்வி வழக்கமாக ஒரு பெற்றோர் அல்லது ஆசிரியரால் நடத்தப்படுகிறது. வீட்டில் ஒரு முறையான பள்ளி கட்டமைப்பைத் தொடங்கும் பல குடும்பங்கள் பெரும்பாலும் பள்ளிக்கூடத்திற்கு வெளியே கல்விகளை வழங்குவதற்கு குறைந்த முறையான வழிகளில் மாறுகின்றன. \"வீட்டுக்கல்வி\" என்பது பொதுவாக வட அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படுவதாகும், அதேசமயம் \"வீட்டுக் கல்வி\" என்பது பொதுவாக ஐக்கிய இராச்சியத்திலும், பிற இடங்களிலும், பல காமன்வெல்த் நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nகட்டாய பள்ளி வருகை சட்டங்கள் அறிமுகப்படுவதற்கு முன்னர், பெரும்பாலான குழந்தைப் பருவ கல்வி குடும்பம் அல்லது சமூகத்தால் வழங்கப்பட்டது. பல நாடுகளில் வீட்டுக்கல்வி, நவீன அர்த்தத்தில், பொது அல்லது தனியார் பள்ளிகளுக்கு வருவதற்கு ஒரு மாற்று என்று கருதப்படுகிறது மற்றும் இது பெற்றோர்களுக்கு சட்டப்பூர்வமான விருப்பமாகும். மற்ற நாடுகளில், வீட்டுக்கல்வி என்பது சட்டவிரோதமாக கருதப்படுகிறது அல்லது குறிப்பிட்ட நிலைமைகளுக்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது வீட்டுக்கல்வி சர்வதேச நிலை மற்றும் புள்ளிவிவரங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க தேசிய வீட்டு கல்வி கணக்கெடுப்புகளின் படி, அமெரிக்காவில் உள்ள எல்லா குழந்தைகளிலும் சுமார் மூன்று சதவிகிதத்தினர் 2011 மற்றும் 2012 ஆம் ஆண்டுகளில் வீட்டுக்குள்ளேயே வாழ்ந்தனர். 2016 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவில் 2.3 மில்லியன் வீட்டுப் பள்ளி மாணவர்கள் அமெரிக்காவில் உள்ளனர் (பிரையன், 2016). இந்த குழந்தைகளில் 83 சதவிகிதம் வெள்ளை, 5 சதவிகிதம் பிளாக், 7 சதவிகிதம் ஹிஸ்பானிக், 2 சதவிகிதம் ஆசிய அல்லது பசிபிக் தீவு என்று கண்டறியப்பட்டன.\n\nSection::::வரலாறு.\nவரலாறு மற்றும் பல கலாச்சாரங்களில், தொழில்முறை ஆசிரியர்களை (ஆசிரியர்களாக அல்லது ஒரு சாதாரண கல்வி அமைப்பாக இருந்தாலும்) உயர்மட்ட சமூக வகுப்புகளுக்கு மட்டுமே கிடைக்கும் ஒரு விருப்பமாக இருந்தது. இவ்வாறு, ஒப்பீட்டளவில் சமீபத்தில் வரை, குறிப்பாக பெரும்பாலான குழந்தைகளுக்கு, குறிப்பாக குழந்தை பருவத்தில், குடும்ப உறுப்பினர்கள், குடும்ப நண்பர்கள் அல்லது பயனுள்ள அறிவைக் கொண்டவர்கள் ஆகியோரால் கல்வி கற்கப்பட்டது.\n\n16 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஜேர்மன் மாநிலங்கள் கோதா மற்றும் துரிஞ்சியாவில் நவீன மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தில் ஆரம்பகால பொது பள்ளிகள் நிறுவப்பட்டன. இருப்பினும், 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கூட, ஐரோப்பாவில் பெரும்பான்மையான மக்கள் முறையான கல்விப் பாடங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை, அதாவது அவர்கள் வீட்டுக்கல்வி, தியானம், அல்லது கல்வி கிடைக்கவில்லை என்று பொருள். பள்ளிக்கூடத்தில் உள்ள பிராந்திய வேறுபாடுகள் காலனித்துவ அமெரிக்காவில் இருந்தன; தெற்கில், பண்ணைகள் மற்றும் தோட்டங்கள் மிகவும் பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக சமூக பள்ளிகளால் அமைந்தன. நடுத்தர காலனிகளில், 1850 ஆம் ஆண்டு வரை நியூ யார்க்குடன் நியூ யார்க்குடன் ஒப்பிடுகையில் கல்வி நிலை மாறுபட்டது. வகுப்பறை அமைப்பில் முறையான கல்வி என்பது உலகெங்கிலும், குறிப்பாக வளர்ந்த நாடுகளில், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும், நடுப்பகுதியிலும், மிகவும் பொதுவான வழிமுறையாகும். பூர்வீக அமெரிக்கர்கள், பாரம்பரியமாக வீட்டுக்கல்வி மற்றும் தொழிற்பயிற்சி ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, அமெரிக்காவில் கட்டாய கல்விப் படிப்பை எதிர்த்தனர்.\n\n1960 களில், ரூசஸ் ஜான் ருஷ்டூனி வீட்டுக்கல்விக்கு பரிந்துரைக்கத் தொடங்கினார், அவர் அமெரிக்காவில் பொது பள்ளி அமைப்புமுறையின் வேண்டுமென்றே மதச்சார்பற்ற தன்மையை எதிர்த்துப் போராட வழிவகுத்தார். அவர் ஹோரஸ் மான் மற்றும் ஜான் டெவே போன்ற முற்போக்கு பள்ளி சீர்திருத்தவாதிகளை கடுமையாகத் தாக்கி, மூன்று படைப்புகளில் கல்வியில் அரசின் செல்வாக்கை அகற்றுவதற்காக வாதிட்டார்: அறிவார்ந்த ஸ்கிசோஃப்ரினியா, கல்வி பற்றிய ஒரு பொது மற்றும் சுருக்கமான ஆய்வு, அமெரிக்க கல்வி மேசியானிய எழுத்து, வரலாறு மற்றும் அமெரிக்காவில் பொதுக் கல்வியைத் தடுத்தல், மற்றும் தந்தை, கிறிஸ்தவ பாடத்திட்டத்தின் தத்துவம், ஒரு பெற்றோர் சார்ந்த கல்வி கற்பித்தல் அறிக்கை. நீதிமன்ற வழக்குகளில் வீட்டு பள்ளி சட்ட பாதுகாப்பு சங்கம் (HSLDA) ஒரு நிபுணர் சாட்சியாக ரஃப்டோனி அடிக்கடி அழைக்கப்பட்டார்.\n\nஇந்த நேரத்தில், அமெரிக்க கல்வி வல்லுநர்கள் ரேமண்ட் மற்றும் டோரதி மூர் ஆகியோர் விரைவாக வளர்ந்து வரும் ஆரம்பகால குழந்தை பருவ கல்வி இயக்கத்தின் கல்வியியல் ஆராய்ச்சியை ஆராயத் தொடங்கினர். இந்த ஆராய்ச்சியில் பிற ஆய்வாளர்களின் சுயாதீன ஆய்வுகள் மற்றும் ஆரம்பகால குழந்தை பருவ கல்வி மற்றும் குழந்தைகளின் உடல் மற்றும் மன வளர்ச்சி ஆகியவற்றில் 8,000 க்கும் அதிகமான ஆய்வுகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டன.\n\nஅவர்கள் 8-12 வயதிற்கு முன்பே முறையான படிப்படியான பயிற்சி பெற்றவர்கள், எதிர்பார்க்கப்பட்ட செயல்திறனைக் குறைக்கவில்லை, ஆனால் குழந்தைகள் பாதிக்கப்பட்டார்கள் என்று அவர்கள் வலியுறுத்தினர். கல்வி பயிலும் மாணவ, மாணவ, மாணவிகள், மாணவ, மாணவிகள், இளம் பருவ குற்றச்சாட்டுக்கள், அருவருக்கத்தக்க தன்மை, சிறப்பு கல்வி வகுப்புகள் மற்றும் நடத்தை சிக்கல்களில் மாணவர்களின் அதிகரிப்பை அதிகரிப்பது ஆகியவை குழந்தைகளின் முந்தைய மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதற்கான விளைவாகும் என்று மூர்ஸ் விளக்கினார். தாய்மார்கள் \"மன ரீதியாக குறைத்துள்ள இளைஞர்களாக இருந்தாலும்கூட, சர்க்கரட் தாய்மார்கள் கொடுக்கப்பட்ட அனாதைகள் அதிக அளவிலான அறிவாற்றலுடனும், உயர்ந்த நீண்ட கால விளைவுகளுடனும் இருந்தன - ஆபிரிக்காவில் பழங்குடி தாய்மார்கள் கல்வியறிவு பெற்றவர்களாகவும் சமூக ரீதியாகவும் உணர்ச்சி ரீதியாகவும் வழக்கமான மேற்கத்திய குழந்தைகளை விட மேம்பட்டது, \"மேற்கத்திய மதிப்பீடு அளவீடுகளால்\".\n\nஇந்த ஆண்டுகளில் பெற்றோருடன் வீட்டில் செய்யப்பட்ட பத்திரங்களும் உணர்ச்சிகரமான வளர்ச்சியும் பள்ளிகளில் பதிவு செய்வதன் மூலம் குறுகிய காலத்திற்கு குறைக்கப்பட்டுவிட்டன, மேலும் ஒரு நிறுவன அமைப்பில் மாற்றீடு செய்யவோ அல்லது திருத்தம் செய்யவோ முடியாது. சில குழந்தைகளுக்கு, குறிப்பாக சிறப்புத் தேவைகள் மற்றும் வறிய குழந்தைகளிடமும், விதிவிலக்காக தாழ்வான வீடுகளிலிருந்தும் குழந்தைகளுக்கான ஆரம்பகால பாதுகாப்புக்கான தேவை ஒரு தேவை என்பதை உணர்ந்து\n, பாடசாலை அமைப்பில் மிகவும் திறமையுள்ள மற்றும் ஊக்குவிக்கப்பட்ட ஆசிரியர்களைக் காட்டிலும், மிகப்பெரிய பெற்றோர்களுடனும், பெரும்பாலான பெற்றோர்களுடனும், சிறுவர்களுடனும் சிறப்பாக இருந்ததாக அவர்கள் தெரிவித்தனர். அவர்கள் வித்தியாசத்தை விவரித்துள்ளனர்: \"ஒரு குழந்தைக்கு குளிர் தெருவை எடுத்துக் கொண்டு, அவரை ஒரு சூடான கூடாரத்தில் வைத்துக் கொண்டு உதவுங்கள், பிறகு எல்லா குழந்தைகளுக்கும் சூடான கூடாரங்கள் வழங்கப்பட வேண்டும், இன்னும் பாதுகாப்பான வீடு. \"\n\nஹோல்ட் போலவே, 1975 ஆம் ஆண்டில், முதல் வேலை வெளியான பெட்டர் லைட் தன் எர்லி வெளியிட்ட பிறகு மூவ்ஸ் வீடுகளைத் தழுவியது, மேலும் வீட்டு கிளைன் கிட்ஸ், 1981, ஹோஸ்ஸ்கொல் பர்னவுட் மற்றும் பல புத்தகங்களை வெளியிட்ட முக்கிய இல்லப்பள்ளி ஆலோசகர்கள் மற்றும் ஆலோசகர்களாக மாறியது. \n\nஅதே சமயத்தில், மற்ற எழுத்தாளர்கள் புத்தகங்களை வெளியிட்டனர், கட்டாய கல்வித் திறனை வளர்த்துக் கொண்டனர், இதில் இவன் இல்லிச், 1970 மற்றும் ஹரோல்ட் பென்னட், 1972 இல் நோ நோல்ட் மற்றும் நோ மோர் பப்ளிக் பள்ளி ஆகியவை அடங்கும்.\n\n1976 ஆம் ஆண்டில், ஹோல்ட் கல்விக்கு பதிலாக வெளியிட்டார்; மக்கள் சிறந்தவற்றை செய்ய உதவுவதற்கான வழிகள். அதன் முடிவில், குழந்தைகள் கட்டாய பாடசாலைக்கு தப்பிப்பதற்கு உதவுவதற்காக \"குழந்தைகள் நிலத்தடி ரயில்வேக்கு\" அழைப்பு விடுத்தார். மறுமொழியாக, ஹால்ட் அவர்களது குழந்தைகளை வீட்டிலேயே கல்வி பயில்கொண்டதாக அமெரிக்காவுக்குச் சொல்லும் குடும்பத்தினர் தொடர்பு கொண்டனர். 1977 இல், இந்த குடும்பங்களின் எண்ணிக்கையுடன் தொடர்புடைய பிறகு, ஹோல்ட் வளர்ந்து வரும் பள்ளிக் கல்வியை உருவாக்கியது, வீட்டு கல்விக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட செய்திமடல்.\n\n1980 களில், ஹோல்ட் கூறினார்: \"பள்ளிக்கூடங்கள் சில வகையான தவறான பதில் என நான் வீட்டுக்கல்வி பார்க்கவில்லை என்பதை தெளிவுபடுத்த விரும்புகிறேன், உலகின் ஆராய்ச்சிக்கான வீட்டிற்கு சரியான ஆதாரம் என்று நாங்கள் நினைக்கிறோம், பள்ளிக்கூடங்கள் எவ்வளவு நன்றாக இருந்தாலும் சரி, சிறந்த இடமாக இருக்கும். \" ஹோல்ட் பின்னர் 1981 ஆம் ஆண்டில், வீட்டுக்கல்வி பற்றி ஒரு புத்தகத்தை எழுதினார்.\n\nஹோல்ட் மற்றும் மூர்ஸ் இருவரின் வீட்டுத் தத்துவங்களில் உள்ள ஒரு பொதுவான கருத்து, பள்ளி கல்வி வீட்டை வீட்டிற்குள் கொண்டு வர முயற்சிக்காதது, அல்லது உயிர்வாழ்வதற்கான ஆரம்ப கல்வி என கல்வி நோக்கில் காணப்பட வேண்டும். குடும்பத்தின் உறுப்பினர்கள் தினசரி வாழ்வில் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்புகொண்டுள்ளதால், வாழ்க்கையின் ஒரு இயற்கையான, அனுபவமிக்க அம்சமாக அவர்கள் வீட்டுக் கல்வியைப் பார்த்தார்கள்.\n\nSection::::ஊக்கமளிப்புகள்.\nபெற்றோர்கள் பொதுவாக தங்கள் குழந்தைகளை வீட்டுக்கு அனுப்புவதற்கான இரண்டு பிரதான நோக்கங்களை மேற்கோள் காட்டுகின்றனர்: உள்ளூர் பள்ளிகளுக்கு அதிருப்தி மற்றும் அவர்களின் குழந்தைகள் கற்றல் மற்றும் மேம்பாட்டுடன் அதிகரித்த ஈடுபாடு ஆகியவற்றின் ஆர்வம். பள்ளிகளில் உள்ள பெற்றோர் அதிருப்தி பொதுவாக பள்ளி சூழலில், கல்வி அறிவுறுத்தலின் தரம், பாடத்திட்டத்தை, கொடுமைப்படுத்துதல் மற்றும் அவர்களின் குழந்தைகளின் சிறப்பு தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்கான பள்ளியின் திறனில் நம்பிக்கை இல்லாதது ஆகியவை அடங்கும். சில பெற்றோர்களுக்கான வீட்டுப்பள்ளி, ஒரு குறிப்பிட்ட குழந்தையின் விருப்பம் மற்றும் திறமைகளுக்கு ஒரு போதும், ஒரு குறிப்பிட்ட மத அல்லது தார்மீக நிலைப்பாட்டில் இருந்து அறிவுறுத்தலை வழங்குவதற்கும், ஒரு திறனைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கும் என்ன, எப்படி தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்கப்படுகிறதோ அதற்கும் அதிகமான கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பது சிறுவயது நடவடிக்கைகள், சமூகமயமாக்கல், மற்றும் கல்வியற்ற கற்றல் ஆகியவற்றில் குழந்தை நேரத்தை செலவழிக்க அனுமதிக்கிறது. பல பெற்றோர்கள் சூசன் சதர்லேண்ட் ஐசக்ஸ், சார்லோட் மேசன், ஜான் ஹோல்ட் மற்றும் கென்னத் ராபின்சன் ஆகியோரின் பரிந்துரைகளால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாற்று கல்வி தத்துவங்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.\n\nவீட்டுக்கல்வி பாணி பெற்றோருக்குரிய பாணியில் தெரிவு செய்வதில் ஒரு காரணியாக இருக்கலாம். ஒதுக்கப்பட்ட கிராமப்புற இடங்களில் வசிக்கும் குடும்பங்கள், தற்காலிகமாக வெளிநாடுகளுக்கு, மற்றும் அடிக்கடி பயணிப்பவர்களுக்கான வீட்டுவசதி நிலைமை போன்றவை வீட்டு வளாகத்தில் இருக்கலாம். பல இளம் விளையாட்டு வீரர்களும், நடிகர்களும், இசைக்கலைஞர்களும் தங்கள் பயிற்சி மற்றும் பயிற்சிக்கான அட்டவணையை இன்னும் வசதியாக வசிக்கும் இடமாகக் கற்பிக்கிறார்கள். வீட்டுக்கல்விக்கு அறிவுரை மற்றும் பயிற்சிக்காலம் பற்றி இருக்க முடியும், இதில் ஒரு பட்டதாரி அல்லது ஆசிரியர் பல ஆண்டுகளாக குழந்தையுடன் இருக்கிறார் மேலும் குழந்தையுடன் மேலும் நெருக்கமாக பழகுவார். 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் ஐக்கிய மாகாணங்களில் பிரபலமடைந்த வீட்டு வளாகம் அதிகரித்தது; 1999 ஆம் ஆண்டில் 1.7% இலிருந்து 2011/12 ஆம் ஆண்டில் 3% வரை அதிகரித்தது.\n\nவீட்டுக்கல்விக்கு துணை கல்விக்கான வடிவமாகவும், குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளின்கீழ் குழந்தைகள் கற்றுக் கொள்ள உதவுவதற்கான வழியாகவும் பயன்படுத்தலாம். கடிதம் பள்ளிகள் அல்லது குடை பள்ளிகளின் மேற்பார்வையின் கீழ் இந்த வீட்டிலுள்ள போதனையும் இந்த சொல்லை குறிப்பிடலாம். சில அதிகார வரம்புகள் ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாடத்திட்டத்திற்கு இணங்க வேண்டும். வீட்டுக்கல்விக்கான ஒரு பாடத்திட்டத்தை இல்லாத தத்துவம் சில நேரங்களில் கல்வியறிவு என அழைக்கப்படுகிறது, இது 1977 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க கல்வியாளர் மற்றும் ஆசிரியரான ஜான் ஹோல்ட் அவரது பத்திரிகையான க்ரோவிங் வித்அவுட் ஸ்கூல்சிங் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வார்த்தை, தன்னிச்சையான, குறைவான கட்டமைக்கப்பட்ட கற்றல் சூழலை வலியுறுத்துகிறது, இதில் ஒரு குழந்தையின் ஆர்வங்கள் அறிவைப் பின்தொடரும். சில பெற்றோர்கள் தார்மீக மற்றும் குவாட்ரிவியம் பிரதான மாதிரிகள் மூலம் தாராளவாத கலைக் கல்வியை வழங்குகிறார்கள்.\n\nSection::::செய்முறை.\nவீட்டுப்பள்ளி பல்வேறு முறைகள் மற்றும் பொருட்கள் பயன்படுத்த. பலவிதமான காரணங்களுக்காக (பெற்றோர் கல்வி, நிதி, கல்வி தத்துவங்கள், எதிர்கால கல்வி திட்டங்கள், அவர்கள் வாழும் குழந்தை, குழந்தைகளின் நலன்களும் மனோபாவமும் கடந்தகால கல்வி அனுபவங்கள்) பலவிதமான கல்வி முறைகள், பல்வேறு கல்வி தத்துவங்களையும், . சார்லட் மேசன் கல்வி, மாண்டிசோரி முறை, பல அறிவுஜீவிகள் கோட்பாடு, கல்வியற்றது, தீவிர கல்வி, வால்டோர்ஃப் கல்வியகம், பள்ளிக்கல்வி - பள்ளி (மதச்சார்பற்ற மற்றும் பாடத்திட்டங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து பாடத்திட்ட தேர்வுகள் தனியார் வெளியீட்டாளர்கள், தொழிற்பயிற்சி, கைகள்-கற்றல், தொலைவு கற்றல் (இருவரும் வரி மற்றும் கடிதங்கள்), உள்ளூர் பள்ளிகளில் அல்லது கல்லூரிகளில் இரட்டை சேர்க்கை, மற்றும் பாடத்திட்டத்தை உருவாக்கிய பாடத்திட்டங்கள் உள்ளூர் பள்ளிகள் மற்றும் பலவற்றால் வழங்கப்பட்டது. இந்த அணுகுமுறைகளில் சில தனியார் மற்றும் பொதுப் பள்ளிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கல்வி முறைகள் மற்றும் ஆய்வுகள் இந்த முறைகள் சிலவற்றை ஆதரிக்கின்றன. சார்லோட் மேசன் கல்வி, மாண்டிசோரி, வால்டோர்ஃப், தொழிற்பயிற்சி, கைகள்-கற்றல், அலகு ஆய்வுகள், கட்டுமானவியல் கற்றல் கோட்பாடுகளின் ஆய்வு மற்றும் அறிவாற்றல் கோட்பாடுகளால் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. இந்த கோட்பாடுகளின் கூறுகள் மற்ற முறைகள் அதே போல் காணலாம். ஒரு மாணவர் கல்வி அவரது கற்றல் நிலை, பாணி, மற்றும் நலன்களை ஆதரிக்கும்படி அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். மாணவர் வளரும் மற்றும் அவற்றின் சூழ்நிலைகள் மாறும்போது சிறந்தது என்ன என்பதை குடும்பம் உணர்ந்துகொள்கையில், மாணவர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அணுகுமுறைகளை அனுபவிப்பது அசாதாரணமானது அல்ல. பல குடும்பங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்துகின்றன, பல்வேறு சப்ளையர்களிடமிருந்து தேர்ந்தெடுத்து தேர்ந்தெடுத்து வருகின்றன. பாடத்திட்டங்கள் மற்றும் புத்தகங்களின் ஆதாரங்களுக்கான \"ஐக்கிய மாகாணங்களில் வீட்டுப்பாடம்: 2003\" 78 சதவிகிதத்தைப் \"பொது நூலகம்\" பயன்படுத்தியது; 77 சதவிகிதம் \"ஒரு வீட்டுக்கல்வி அட்டவணை, வெளியீட்டாளர் அல்லது தனிப்பட்ட நிபுணர்\" பயன்படுத்தப்பட்டது; 68 சதவீதம் \"சில்லறை புத்தக கடை அல்லது மற்ற கடை\" பயன்படுத்தப்படும்; 60 சதவிகிதத்தினர் \"வீட்டு கல்விக்கூடத்துடன் இணைக்கப்படாத ஒரு கல்வி வெளியீட்டாளர்\" என்றனர். \"ஏறத்தாழ அரை\" பாடசாலையிலோ புத்தகங்களையோ \"வீடுகளிலிருந்து வெளியேற்றும் அமைப்பு\", \"தேவாலயம், ஜெபக்கூடம் அல்லது மற்ற மத நிறுவனங்களில் இருந்து 37 சதவீதம்\" மற்றும் \"அவர்களது உள்ளூர் பொது பள்ளி அல்லது மாவட்டத்திலிருந்தே\" 23 சதவிகிதத்தில் பயன்படுத்தின. 2003 ஆம் ஆண்டில் 41 சதவிகிதம் தூரக் கற்றல், \"டிவி, வீடியோ அல்லது ரேடியோ\" மூலம் சுமார் 20 சதவீதம் பயன்படுத்தப்பட்டது; இணையம், மின்னஞ்சல், அல்லது உலகளாவிய வலை வழியாக 19 சதவிகிதம்; மற்றும் 15 சதவிகிதம் \"கடித பாடநெறிகளுக்கு குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட மெயில் மூலம் கடிதம்.\" தனிப்பட்ட அரசு அலகுகள், இ. கிராம். மாநிலங்கள் மற்றும் உள்ளூர் மாவட்டங்களில், உத்தியோகபூர்வ பாடத்திட்டத்தில் மற்றும் வருகை தேவைகள் வேறுபடுகின்றன.\n\nSection::::கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டமைப்பற்ற.\nவீட்டுக்கல்விக்கு மற்ற அனைத்து அணுகுமுறைகளும் இரண்டு அடிப்படை வகைகளின்கீழ் உட்பட்டவை: கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டமைக்கப்படாத வீட்டுக்கல்வி. கட்டமைக்கப்பட்ட வீட்டுக்கல்வி உள்ளுணர்வு இலக்குகள் மற்றும் விளைவுகளை ஒரு அடிப்படை பாடத்திட்டத்தை பின்வருமாறு வீட்டு கல்வி எந்த முறை அல்லது பாணி அடங்கும். இந்த பாணி பெற்றோர் 'உலகக் காட்சிக்கு பொருந்தும் பாடத்திட்டத்தை தனிப்பயனாக்குகையில், பாரம்பரிய பள்ளி அமைப்பின் கட்டமைப்பைப் பின்பற்ற முயற்சிக்கிறது. கட்டுப்பாடற்ற வீட்டுக்கல்வி என்பது பெற்றோர்களுக்கு ஒரு பாடத்திட்டத்தை கட்டமைக்காத வீடான எந்தவொரு வடிவமும் ஆகும். குழந்தையின் தினசரி அனுபவங்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கு முயற்சி செய்யாமல், பாடசாலைகள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் வெற்றி அல்லது தோல்விக்கான எந்தவொரு முறையான மதிப்பீடும் இல்லாமல் குழந்தைக்கு சுய-இயங்கிக் கற்றல் அதிக கவனம் செலுத்துகிறது.\n\nSection::::அலகு ஆய்வுகள்.\nஒரு அலகு ஆய்வு அணுகுமுறையில், கணிதம், விஞ்ஞானம், வரலாறு, கலை மற்றும் புவியியல் போன்ற பல பாடங்களும் ஒரே தலைப்போடு தொடர்புடையவை. ஒவ்வொரு படிப்பினருக்கும் சிரமம் அளவை சரிசெய்ய முடியும் என அலகு ஆய்வுகள் பலமுறை ஒரே நேரத்தில் கற்பிக்க உதவுகிறது. ஒரு விரிவான படிப்பு அல்லது யோசனை பற்றி ஒரு ஆழமான புரிதலுடனான ஒரு பள்ளி ஆண்டு முடிவடைவதன் மூலம், அலகு ஆய்வுகள் விரிவாக்கப்பட்ட வடிவம், ஒருங்கிணைந்த கருப்பொருள் வழிமுறை பாடத்திட்டத்தின் ஊடாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஒரு மைய கருவியைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::ஒரே பாடத்திட்டம்.\nஅனைத்து இன் ஒன் வீட்டுக்கல்வி பாடத்திட்டமும் (\"பள்ளி-வீட்டில்-வீட்டில்\", \"தி பாரம்பரியமான அணுகுமுறை\", \"பள்ளியில்-ஒரு-பாக்ஸ்\" அல்லது \"கட்டமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறை\" என அழைக்கப்படும்) பாடத்திட்டத்தின் பாடத்திட்டமும், வீட்டுப்பாடமும் ஒரு பொது அல்லது தனியார் பள்ளியில் பயன்படுத்தப்படும் ஒத்த அல்லது ஒத்ததாக இருக்கின்றன. ஒரு தர அளவிலான தொகுப்பு அல்லது தனித்தனியாக பொருள் வாங்கப்பட்டால், தேவையான அனைத்து புத்தகங்கள், பொருட்கள், தொலைநிலை சோதனைக்கான இணைய அணுகல், பாரம்பரிய சோதனைகள், பதில் விசைகள் மற்றும் விரிவான ஆசிரிய வழிகாட்டிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. பொதுப் பள்ளிகளைப் போலவே அதே விஷயங்களை உள்ளடக்கிய இந்த பொருட்கள், பள்ளிக் கணினியில் எளிதாக மாற்றுவதற்கு அனுமதிக்கிறது. இந்த வீட்டுக்கல்விக்கு அதிக விலை விருப்பங்கள் உள்ளன, ஆனால் அவர்கள் குறைந்த தயாரிப்பு தேவை மற்றும் பயன்படுத்த எளிதானது. சில இடங்களில் உள்ளுர் பள்ளிகளில் பயன்படுத்தப்படும் வீட்டுப் பொருட்களை வீட்டுப்பள்ளிக்கு வழங்குகின்றன. ஒரு முழுமையான பாடத்திட்டத்தின் கொள்முதல் மற்றும் அவர்களது கற்பித்தல் / தரமதிப்பீட்டு சேவை ஒரு அங்கீகாரம் பெற்ற தூரக் கற்றல் பாடத்திட்ட வழங்குனரிடமிருந்து வாங்குவதன் மூலம் மாணவர்கள் அங்கீகாரம் பெற்ற உயர்நிலைப் பள்ளி டிப்ளமோ பெறலாம்.\n\nSection::::பள்ளிசெல்லா மற்றும் இயல்பாக கற்றல்.\n\"இயற்கை கற்றல்\" என்பது ஒரு வகை கல்வி கற்றல் என்பது, அவர்களின் நலன்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட அறிவைப் பெறுவதைக் குறிக்கிறது மற்றும் பெற்றோர்கள் கல்வி கற்கும் செயல்களுக்கு உதவுவதோடு, பாடத்திட்டங்களை பெரிதும் நம்புவதில்லை அல்லது \"கற்பித்தல்\" , தினசரி நடவடிக்கைகள் முழுவதும் \"கற்றல் தருணங்களுக்கு\" பதிலாக தேடும். பெற்றோர்களுக்கு சாதகமான பின்னூட்டங்கள் மற்றும் அவசியமான திறன்களை மாதிரியாகவும், கேட்பதற்கும் கற்றுக்கொள்வதற்கும் பொறுப்பான குழந்தையின் பாத்திரத்தை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம் அவர்களின் பாத்திரத்தை பார்க்கிறது.\n\nஜான் ஹோல்ட் என்பவரால் \"பள்ளிசெல்லா\" எனும் சொல், பெற்றோர்களுக்கு குழந்தை கல்விக்கு அதிகாரப்பூர்வமாக இயங்காத ஒரு அணுகுமுறையை விவரிக்கிறது, ஆனால் குழந்தையின் சொந்த நலன்களைத் தொடர்ந்து குழந்தைகளுடன் தொடர்புகொண்டு, அவர்களது நலன்களை ஆராய்ந்து அவற்றை அறிந்து கொள்வதற்கு சுதந்திரமாக விட்டு விடுகிறது. \"கல்வியறிவு\" குழந்தைக்கு கல்வி கற்கவில்லை என்பதைக் குறிக்கவில்லை, ஆனால் குழந்தை \"பள்ளிக்கூடம்\" இல்லை அல்லது கடினமான பள்ளிகளில் வகைப்படுத்தப்பட்ட முறையில் கல்வி புகட்டப்படவில்லை. பிள்ளைகள் வாழ்க்கையின் அனுபவங்களைக் கற்றுக் கொள்ளுமாறு ஹோல்ட் வலியுறுத்தினார், பெற்றோர்களுள் தங்கள் குழந்தைகளுடன் தங்கள் வாழ்க்கையை வாழும்படி அவர் ஊக்கப்படுத்தினார். ஆர்வ-தலைமையிலான அல்லது குழந்தை தலைமையிலான கற்றல் எனவும் அழைக்கப்படும், உண்மையான வாழ்க்கையில் எழுந்திருக்கும் வாய்ப்புகளை பின்பற்றுவதற்கான வாய்ப்புகளை இழக்காத முயற்சிகள், இதன் மூலம் ஒரு குழந்தை வற்புறுத்தல் இல்லாமல் கற்றுக் கொள்ளும். பள்ளியில் உள்ள குழந்தைகள் 1 ஆசிரியரிடமும், 2 துணை ஆசிரியர்களிடமும் சுமார் 30 வகுப்பறையில் இருந்து கற்றுக்கொள்கிறார்கள். 1 முதல் 1 என்ற விகிதத்தில் வீட்டிலேயே அர்ப்பணித்துள்ள கல்வியில் வாய்ப்புகள் உள்ளன. ஒரு கல்வியில்லாத பிள்ளையானது நூல்கள் அல்லது வகுப்பறை அறிவுரைகளை பயன்படுத்தலாம், ஆனால் இவை கல்வி மையம். ஒரு குழந்தையின் தேவைக்கு, அல்லது இருக்க வேண்டிய அறிவு எந்த குறிப்பிட்ட உடல் இல்லை என்று ஹோல்ட் வலியுறுத்தினார்.\n\nகல்வி கற்பித்தல் மற்றும் இயல்பான பயிற்றுவிப்பாளர்கள் இரண்டும் குழந்தைகள் சிறந்த முறையில் கற்றுக் கொள்வதாக நம்புகின்றனர்; ஒரு குழந்தை ஒரு சிறிய வணிக செயல்படுவதன் மூலம் அல்லது குடும்ப நிதி பகிர்ந்து மூலம் வரலாறு அல்லது மற்ற கலாச்சாரங்கள், அல்லது கணித திறன் பற்றி ஒரு வட்டி மேலும் படிக்க கற்றுக்கொள்ளலாம். விலங்கு வளர்ப்பு, கால்நடை வளர்ப்பு, இறைச்சி முயல்கள், தோட்டக்கலைக்குச் செல்லுதல், வேதியியல் அல்லது உட்புற எரிப்பு இயந்திரம் அல்லது அரசியலமைப்பு மற்றும் உள்ளூர் வரலாற்றைப் புரிந்து கொள்ளுதல், ஒரு மண்டலம் அல்லது வரலாற்று-நிலை மோதல் ஆகியவற்றைப் பின்பற்றுவதன் மூலம், வேதியியல். இந்த வகையான முறைகேடுகளை வீட்டுவசதிக்காரர்கள் பயன்படுத்தலாம் என்றாலும், கல்வியறிவற்ற குழந்தை இந்த கற்றல் நடவடிக்கைகளை தொடங்குகிறது. இயற்கை கற்கும் பெற்றோர் மற்றும் மற்றவர்களுடன் சேர்ந்து கற்றலில் கலந்துகொள்கிறார்கள். \n\nதற்காப்புக்கு மற்றொரு முக்கிய ஆதரவாளரான ஜான் டெய்லர் குட்டோ, டர்ட்ஸ் டவுன் டவுன் எழுதியவர், தீர்ந்துபோன பள்ளி,  பல்வேறுபட்ட ஆசிரியர்  , மக்கள் தொடர்பு கருவி. பொது கல்வி என்பது \"அரச கட்டுப்பாட்டு நனவின்\" முக்கிய கருவியாகும் என்றும், அரசுக்கு கீழ்ப்படிதலை தூண்டுகிறது மற்றும் இலவச சிந்தனை அல்லது அதிருப்தியை தடுக்கிறது ஒரு சமூக அமைப்பாகும்.\n\nSection::::தன்னாட்சி கற்றல்.\nதன்னியக்க கற்றல் என்பது ஒரு கல்விப் பள்ளியாகும், இது கற்கும் மாணவர்களுக்கு தன்னார்வலராக இருத்தல் வேண்டும், அதாவது அவர்களின் சொந்த கல்வி சூழலுக்கு பொறுப்பாக இருக்க வேண்டும்.\n\nதன்னியக்க கல்வி மாணவர்கள் தங்கள் சுய உணர்வு, பார்வை, நடைமுறை மற்றும் விவாத சுதந்திரத்தை வளர்க்க உதவுகிறது. இந்த பண்புகளை மாணவர் தனது சுயாதீன கற்றலில் உதவுவதற்கு உதவுகிறார். இருப்பினும், ஒரு மாணவர் தங்களுடைய தன்னியக்க கற்றலை முழுமையாகத் தொடங்குவதில்லை. ஒரு விஷயத்தில் அதிக அறிவைக் கொண்ட ஒருவருடன் முதலில் தொடர்புகொள்வதன் மூலம், மாணவர் கற்றல் வேகத்தை அதிகரிக்கும், மேலும் அவற்றை சுதந்திரமாகக் கற்றுக்கொள்ள அனுமதிக்கும்.\n\nதன்னார்வக் கற்றலின் சில பத்திகள் தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு கல்வி கற்பிப்பவர்களுடன் பிரபலமாக உள்ளன. உண்மையான தன்னியக்க கற்றலில், குழந்தை என்ன தடுக்க விரும்புகிறதோ, அல்லது என்னென்ன நலன்களைத் தொடர விரும்புகிறதோ அதைத் தீர்மானிக்கும். வீட்டு கல்வி, இது கணித அல்லது ஆங்கிலம் போன்ற வழக்கமான பாடங்களுக்கு பதிலாக அல்லது கூடுதலாக இருக்கலாம்.\n\nஅமெரிக்க வீட்டுக்கல்வியின்  இன் படி தன்னியக்க கல்வி தத்துவம் கர்ல் பாப்பரின் மெய்யியலில் இருந்து தி மந்திரி ஆஃப் த ஃபிரேம்வேர்க்: இன் டிஃபென்ஸ் ஆஃப் சயின்ஸ் அண்ட் ரேஷனலிட்டியில், விவாதங்களில் உருவாக்கப்பட்டது, இது புதிய மார்க்சிச சமூக தத்துவத்தை முற்றுப்பெறச் செய்வதற்கு மறுப்பு பிராங்பேர்ட் பள்ளியால் (எ.கா. தியோடர் டபிள்யூ அதோர்னோ, ஜர்கன் ஹேபர்மாஸ், மேக்ஸ் ஹோர்ஹெய்மர்).\n\nSection::::இணைந்த வீட்டுக்கல்வி.\nஒரு வீட்டுப்பாடக கூட்டுறவு என்பது வீட்டுக்கடவுளான தங்கள் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த குடும்பங்களின் கூட்டுறவு ஆகும். சில பகுதிகளில் அல்லது பாடங்களில் சிறப்பாக செயல்படும் மற்ற பெற்றோரிடமிருந்து கற்றுக்கொள்ள இது ஒரு வாய்ப்பை வழங்குகிறது. வீட்டுக்குள்ளான குழந்தைகளுக்கு சமூக தொடர்புகளை கூட்டுறவு வழங்குகின்றது. அவர்கள் ஒன்றாக பாடங்கள் எடுத்து அல்லது புலம் பயணங்கள் போகலாம். சில சக-ஓபஸ் கூட வீட்டுப்பள்ளிக்கு வரும் பதவி மற்றும் பட்டப்படிப்பு போன்ற நிகழ்வுகளை வழங்குகின்றன.\n\nவீட்டு வளாகங்கள் இணையவழி கூட்டுறவு ஆன்லைன் உருவகப்படுத்துவதற்கான ஒரு வழியாக வலை 2.0 பயன்படுத்த தொடங்கியது. சமூக நெட்வொர்க்குகளுடன் ஹோமியோபஸர்கள் அரட்டை அடிக்கலாம், மன்றங்கள், பகிர்வு தகவல் மற்றும் உதவிக்குறிப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கலாம், கல்லூரிகளால் பயன்படுத்தப்படும் கருப்பொருள் அமைப்புகள் மூலம் ஆன்லைன் வகுப்புகளில் கலந்து கொள்ளலாம். \n\nSection::::வீட்டுக்கல்விக்கான மத காரணங்கள்.\n சில பெற்றோர்கள் தங்கள் மதத்தின் காரணமாக வீடுகளில் தங்கள் பிள்ளைகளைத் தேர்வு செய்கிறார்கள். மத காரணங்களுக்காக பல பெற்றோர்கள் வீட்டுப்பாடல்கள், அண்மைக்கால சமூகவியல் வேலைகள், அதிகப்படியான பெற்றோர்கள், முற்றிலும் நடைமுறைக்கேற்ற காரணங்களுக்காக வீடுகளை தேர்ந்தெடுப்பது என்று கூறுகிறது: ஏனெனில் உள்ளூர் பள்ளிகளின் கல்வி தரம் ஏதோ ஒன்று விரும்பப்படுவது அல்லது கொடுமைப்படுத்துதல் அல்லது உடல்நலப் பிரச்சினைகள் காரணமாக உள்ளது. இன்று பல பெற்றோர்கள் மத காரணங்களுக்காக வீட்டுப்பள்ளி தொடர்கின்றன, வீட்டுக்கல்வி மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கும் சமயத்தில் ஒரு மத பாடத்திட்டத்தை தொடர்கிறது. சில பெற்றோர்கள் பொது பள்ளிகள் மதச்சார்பற்ற தன்மை மற்றும் வீட்டுக் கல்வியை தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு மத கல்வியை வழங்குவதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர்.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி.\nSection::::ஆதாரங்கள்.\nSection::::சோதனை முடிவுகள்.\n2004 ஆம் ஆண்டில் வீட்டு பள்ளி சட்ட பாதுகாப்பு சங்கம் (HSLDA) படி, \"கடந்த சில ஆண்டுகளில் பல ஆய்வுகள் வீட்டுக்கல்விப் பிள்ளைகளின் கல்விக் கல்வியை நிறுவின.\" வீட்டுக்கல்விக்கான சாதனை - HSLDA வெளியிட்ட ஆய்வுகள் தொகுக்கப்பட்டன - வீட்டுக்கல்விக்கான கல்வித்திறன்மையை ஆதரித்தது. இந்த கையேடு ரே மற்றும் 1999 ரட்னெர் ஆய்வின் 1997 ஆம் ஆண்டு ஆய்வில் சுருக்கமாக இருந்தது. ரட்னெர் ஆய்வின்படி, அதன் சொந்த ஆய்வுகளின் இரண்டு வரம்புகளைக் குறிப்பிட்டது: இது அனைத்து வீட்டுப்பள்ளி உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்தும் அவசியம் அல்ல, அது மற்ற கல்வி முறைகளுடன் ஒப்பிடுவது அல்ல. சோதனையைப் பெற்ற வீட்டுக்கால மாணவர்களிடையே, சராசரியாக வீட்டுப்பள்ளி மாணவர் தனது பொதுப் பள்ளியில் சகல பாடங்களிலும் 30 முதல் 37 சதவிகித புள்ளிகள் வரை முன்னேறினார். சிறுபான்மையினர் மற்றும் பாலினத்தவர்களிடையே உள்ள பொது பள்ளி செயல்திறன் இடைவெளிகள் சோதனையைப் பெற்ற வீட்டுக்கால மாணவர்களிடையே இல்லாதவை என்பதை இந்த ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு 11,739 வீட்டுக்கல்வி மாணவர்கள் சராசரியாக, தரமான பள்ளிக்கல்வி மாணவர்களுக்கு மேல் 37 சதவிகித மதிப்பெண்களை தரநிலையான சாதனைப் பரீட்சைகளில் பெற்றது. இது ரட்னர் ஆய்வு (1999) உடன் ஒத்திருக்கிறது. இருப்பினும், ரட்னர் பொது பள்ளியில் உள்ள அதே மாணவர்களும்கூட அர்ப்பணித்த பெற்றோரின் காரணமாகவே அடித்திருக்கலாம் என்று கூறியுள்ளார். ரே ஆய்வு கூட ஒரு பெற்றோர் ஒரு சான்றிதழ் ஆசிரியர் கொண்டிருந்த வீட்டுக்கல்வி மாணவர்கள் ஒரு பெற்றோர் ஒரு சான்றிதழ் ஆசிரியர் இல்லை யார் homeschooled மாணவர்கள் விட ஒரு சதவீதம் குறைவாக அடித்தார். ரே (2010) நடத்திய மற்றொரு நாடு தழுவிய விளக்கமான ஆய்வு வயது 5-18 வரையிலான மாணவர்களிடமிருந்தும், வீட்டுப்பள்ளி மாணவர்கள் தங்கள் சோதனையில் குறைந்தபட்சம் 80 சதவிகித மதிப்பெண்களைக் கண்டனர்.\n\n2011 ஆம் ஆண்டில், 5 மற்றும் 10 வயதிற்கு இடையில் வீட்டுப்பள்ளி மற்றும் பாரம்பரிய பொதுமக்கள் மாணவர்களையும் உள்ளடக்கிய ஆய்வுக்குட்பட்ட ஆய்வு நடத்தப்பட்டது, மேலும் பெரும்பாலான வீட்டுக்கல்வி குழந்தைகளின் உயர்ந்த தரநிலை மதிப்பெண்களை அவர்களது சகாக்களுடன் ஒப்பிடுகையில் (சாங், கோல்ட் & மியூஸ் , 2001). இருப்பினும், மார்டின்-சங் 5-10 வயதிற்குட்பட்ட வயதுவந்த குழந்தைகள் பாரம்பரியமாக கல்வி பயின்ற குழந்தைகளுக்கு கீழே கணிசமான அளவு மதிப்பெண்களை பெற்றார், அதே நேரத்தில் கல்வியியல் ரீதியாக சார்ந்த வீட்டுக்கல்வி குழந்தைகள் சராசரியாக சோதனைகள் (n = 37 வீட்டிற்கு பள்ளிப்படிப்பு, குழந்தைகள் அதே சமூக பொருளாதார மற்றும் கல்வி பின்னணியில் இருந்து குழந்தைகள் பொருந்தும்).\n\nமாணவர்களின் GPA களில் வீட்டுக்கல்விக்கான தாக்கத்தை ஆய்வுகள் ஆய்வு செய்துள்ளன. கோகன் (2010) வீட்டுக்கல்வி மாணவர்கள் உயர்நிலை பள்ளி GPA க்கள் (3.74) மற்றும் வழக்கமான மாணவர்களை விட GPA கள் (3.65) இடமாற்றம் செய்தனர். ஸ்னைடர் (2013) தரநிலையான சோதனை மற்றும் ஒட்டுமொத்த GPA களின் இடங்களில் வீட்டுப்பாடம் தங்கள் தோழர்களை சிறப்பாக ஆராய்ந்ததாக ஆதார சான்று வழங்கியது. உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு அப்பால், 1990 ஆம் ஆண்டு தேசிய ஊரக கல்வி ஆராய்ச்சி மையம் (2001 ஆம் ஆண்டில் வெச்சர்ஸ் மேற்கோள் காட்டியது) ஒரு ஆய்வு, வீட்டில் படிக்கும் மாணவர்களில் குறைந்தபட்சம் 33% நான்கு ஆண்டு கல்லூரியில் கலந்து கொண்டார்கள், 17% பேர் இரண்டு வருட கல்லூரியில் கலந்து கொண்டனர். இதே ஆய்வில், ஒரு வருடம் கழித்து மாணவர்கள் ஆய்வு செய்து, 17% உயர் கல்வியில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர். எனவே, தரவு வீட்டுக்கல்வி உயர் கல்வியில் வெற்றிக்கான மாணவர்களை தயார் செய்யலாம் என்று தரவு குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::விளைவுகள்.\nபாரம்பரியமான பொதுப் பள்ளிகளில் பதிவுசெய்யப்பட்ட மாணவர்களிடமிருந்து அதிகமான தனிப்பட்ட கவனத்தை பெற்றிருக்கலாம். 2011 ஆம் ஆண்டு ஆய்வில், ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் வீட்டுக்கல்வி கல்வி சாதனைகளில் முக்கிய பங்கு வகிக்க முடியும் என்று கூறுகிறது. இதன் பொருள், பெற்றோர் தங்கள் குழந்தைகளின் கல்விக்கு மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டிருந்தனர் என்பதோடு அவர்கள் தெளிவான கல்வி இலக்குகளை உருவாக்கியுள்ளனர். கூடுதலாக, இந்த மாணவர்கள் சுயமாக தயாரிக்கப்பட்ட அல்லது வாங்கப்பட்ட ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பாடம் திட்டங்களை வழங்கியுள்ளனர்.\n\nரே (2010) நடத்திய ஒரு ஆய்வு, பெற்றோரின் வருவாயின் உயர்ந்த மட்டத்தில், கல்வியில் சிறந்து விளங்கும் குழந்தை, கல்வி வெற்றியை அடைய முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது.\n\n1970 களில், ரேமண்ட் எஸ். மற்றும் டோரதி என். மூர் 8,000 க்கும் அதிகமான குழந்தை பருவ ஆய்வுகளில் நான்கு கூட்டாட்சி நிதியியல் பகுப்பாய்வுகளை நடத்தினர், இவற்றில் அவர்கள் பெட்டர் லேட் டான் எர்லி, 1975 இல் அவர்களின் உண்மையான கண்டுபிடிப்புகளை வெளியிட்டனர். கல்வி வல்லுனர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட அதே கண்டுபிடிப்புகள். \"முடிந்தவரை, குறைந்தபட்சம் எட்டு முதல் பத்தாயிரம் வரை குழந்தைகள் முறையான படிப்பிலிருந்து பிள்ளைகள் தடுக்கப்பட வேண்டும்\" என்று அவர்கள் முடிவு செய்தனர். அவர்களது காரணம் என்னவென்றால், குழந்தைகள் \"தங்கள் அறிவாற்றல், ஒருங்கிணைப்பு, நரம்பியல் மேம்பாடு மற்றும் அறிவாற்றல் தயாராகும் வரை முறையான பள்ளி திட்டங்களுக்கு முதிர்ச்சியடைவதில்லை\". குழந்தைகளை கட்டாயப்படுத்தி, \"1) நிச்சயமற்ற தன்மை கொண்ட குழந்தை, ஒரு குறைவான பாதுகாப்பான சூழலுக்கு ஆரம்பத்தில் குடும்பத்தை விட்டு வெளியேறுகிறது, 2) புதிய அழுத்தங்கள் மற்றும் வகுப்பறையின் கட்டுப்பாடுகள், 3) விரக்தி 4) தோல்வியில் இருந்து வளர்ந்து, நரம்புகள் மற்றும் குழிவுடனிலிருந்து வளர்ந்து வரும் ஹைபாக்டீசிட்டி, 5) தோல்வியுற்றது நான்கு அனுபவங்களிலிருந்து மிகவும் இயல்பாகவே பாய்கிறது. மேலே, மற்றும் 6) தோல்வி இரட்டை மற்றும் அதே காரணத்திற்காக வெளிப்படையாக இது delinquency. \" மூர்ஸின் கூற்றுப்படி, \"ஆரம்பகால முறையான பள்ளி எங்கள் பிள்ளைகளை எரித்து வருகிறது, இந்த இளைஞர்களை சமாளிக்க முயலும் ஆசிரியர்கள் கூட எரிச்சல் அடைகிறார்கள்.\" கல்விசார்ந்த செயல்திறன் மட்டுமல்லாமல், ஆரம்பகால படிப்படியான பள்ளி \"நேர்மறையான சமுதாயத்தை\" அழித்து, பியர் சார்புகளை ஊக்குவிக்கிறது, சுய மதிப்பு, நம்பிக்கையையும், பெற்றோருக்கு மரியாதையும், மற்றும் சக விசுவாசிகளையும் ஊக்கப்படுத்துகிறது. இந்த நிலைமை முதிர்ச்சியின் தாமதத்தால் சிறுவர்களுக்கு குறிப்பாக கடுமையானது என அவர்கள் நம்புகிறார்கள். மியூரஸின் வளர்ச்சியில் ஒரு ஸ்மித்சோனியன் அறிக்கையை மூர்ஸ் மேற்கோள் காட்டினார், \"1) தேவைப்படும் சூடான, பதிலளிக்க பெற்றோர் மற்றும் பிற பெரியவர்களுடன் செலவழித்து அதிக நேரம் செலவழிக்க வேண்டும், 2) மிகச் சிறிய நேரத்தை சகோருடன் கழித்து, 3) பெற்றோர்களின் வழிகாட்டல்.\" பெற்றோர்கள், மற்றும் வகுப்பறை மற்றும் புத்தகங்கள் குறைவான வரம்புகள், மற்றும் \"மேலும் பழைய பாணியிலான வேலைகள் - குழந்தைகள் பெற்றோருடன் பணிபுரியும் குழந்தைகள் - மற்றும் குறைவான\" போட்டியிடும் விளையாட்டு மற்றும் பொழுதுபோக்குகளுக்கு கவனம் செலுத்துகிறது. \"\n\nSection::::சமூகமயமாக்கல்.\nபியர்ஸ்-ஹாரிஸ் குழந்தைகள் சுய-கருத்து அளவைப் பயன்படுத்தி, ஜான் டெய்லர் பின்னர் \"50 வயதிற்குட்பட்டோரில் 50 சதவிகிதம் (தன்னியக்க கருத்துக்களில்) அடித்திருந்தாலும், வீட்டிலுள்ள பள்ளிகளில் 10.3 சதவிகிதத்தினர் மட்டுமே அவ்வாறு செய்தனர், . \" அவர் மேலும் கூறியது: \"வீட்டிலுள்ள பள்ளிக் குழந்தைகளின் தன்னியக்கக் கருத்து, பாரம்பரிய பள்ளிக்கு வருகை தரும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையைவிட உயர்ந்த புள்ளிவிவரமாக உள்ளது, இது தன்னியக்கக் கருத்தினைக் கொண்டதாகக் கருதப்பட்ட கல்வியியல் சாதனை மற்றும் சமூகமயமாக்கலின் தாக்கங்களில் இது உள்ளது. டெய்லரின் முடிவுகள், சில வீட்டிலுள்ள பள்ளிக்கூடங்கள் சமூக ரீதியாக இழக்கப்பட்டுவிட்டன என்று அர்த்தம். சமூக இழப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட வீட்டுக்கல்விக்கு எதிராக பேசும் விமர்சகர்கள் உண்மையில் வீடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ள பகுதியை உரையாடுகிறார்கள் என்று அவர் கூறுகிறார்.\n\n2003 ஆம் ஆண்டில், தேசிய வீட்டு கல்வி ஆராய்ச்சி நிறுவனம், 7,300 யு.எஸ்.எல். அவற்றின் கண்டுபிடிப்புகள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::பொதுவான குறைபாடுகள்.\nதரவரிசைப்படுத்தப்பட்ட மாணவர்களின் தரநிலை சோதனைகளில் சிறப்பாக செயல்படுவதைப் பற்றி ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன என்ற வாதங்கள் உள்ளன: தன்னார்வ இல்லப்பள்ளி சோதனை கட்டாய பொது பள்ளி சோதனைகளோடு ஒப்பிடப்படுகிறது.\n\nஇதற்கு மாறாக, SAT மற்றும் ACT சோதனைகள் ஹோம் ஹோஸ்டிங் மற்றும் முறையாக பள்ளிப் படிப்புகளால் சுயமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவை. சில காலிப்பள்ளிகள் தென் கரோலினாவில் இந்த கல்லூரி நுழைவு சோதனைகளில் அதிக மதிப்பெண்களைச் சராசரியாகக் கொண்டிருந்தன. மற்ற மதிப்பெண்கள் (1999 தரவு) உதாரணமாக, ஆங்கிலத்தில் வீட்டுப்பள்ளிகளுக்கான உயர் மட்டங்களை காட்டுகின்றன (தேசிய சராசரியான 20.5 க்கு எதிராக வீட்டுக்கால 23.4) மற்றும் வாசிப்பு (வீடுகளில் 24.4 சதவீதம் தேசிய சராசரி 21.4), ஆனால் கணிதத்தில் கலப்பு மதிப்பெண்கள் (வீட்டுக்கல்வி 20.4 தேசிய சராசரி சராசரியாக 20.7 சதவிகித இடஒதுக்கீட்டை எதிர்த்தது, 535 சதவிகித தேசிய சராசரியை 511 1999 SAT கணிதத்தில்).\n\nஅமெரிக்காவில் உள்ள ஒவ்வொரு பொது பள்ளி மாணவருக்கு $ 9,000- $ 10,000 க்கும், ஒவ்வொரு மாணவனுக்கும் $ 600 ஒரு வருடம் $ 500- சராசரியாக வீட்டிற்கு கல்வியாளர்களிடம் $ 500 செலவாகிறது என்று சுட்டிக்காட்டும், உள்ளீடு-வெளியீட்டு தியரியுடன் வீட்டுக்கல்வி மற்றும் கல்வித் தேர்வு கவுண்டரின் சில வக்கீல்கள், வரி கல்வி நிதி வளங்கள் சமமான அர்ப்பணிப்பு அணுகல் வழங்கப்பட்டால் வீட்டில் கல்வி மாணவர்கள் குறிப்பாக சோதனைகள் ஆதிக்கம் என்று கூறுகிறது.\n\nவீட்டுக்கல்விக்கு எதிர்ப்பாளர்கள் சில ஆசிரியர்கள் மற்றும் பள்ளி மாவட்டங்களில் இருந்து வருகிறார்கள். தேசிய கல்வி சங்கம், ஒரு ஐக்கிய அமெரிக்க ஆசிரியர்கள் சங்கம் மற்றும் தொழில் சங்கம், வீட்டுக்கல்வி எதிர்க்கின்றன.\n\nஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழக அரசியல் விஞ்ஞானி பேராசிரியர் ராப் ரீச் (முன்னாள் அமெரிக்க செயலாளர் ராபர்ட் ரீச் உடன் குழப்பமடையக்கூடாது) வீட்டு கல்விக்கூடங்களில் (2002) தி சிவில் அபாயங்களில் எழுதினார்கள், வீட்டுக்கல்வி பயிற்றுவிக்கும் பயிற்றுவிப்பாளர்களால் விளைவிக்கலாம், பல வீட்டுக்கல்வி பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளின் கல்வி தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் ஒழுங்காக ஒரு விஷயம் மற்றும் வேறு யாரும் இல்லை. அநேக பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை வீட்டில் தங்க அனுமதிக்கிறார்கள் என்று கூறுகிறார், ஏனெனில் அவர்களுடைய குழந்தைகள் ஒழுக்க மற்றும் ஆவிக்குரிய தேவைகளை வளாகம் அடிப்படையிலான பள்ளிகளில் சந்திக்க முடியாது என்று அவர்கள் நம்புகின்றனர்.\n\nபல ஆசிரியர்கள் மற்றும் பள்ளி மாவட்டங்களில் வீட்டுக்கல்வி யோசனை எதிர்க்கின்றன. ஆயினும், கல்வி கற்பித்தலின் பல பகுதிகளிலும் பெரும்பாலும் வீட்டுக்கல்விப் பிள்ளைகள் சிறந்து விளங்குகின்றன என்று ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது. வீட்டுப்பள்ளி இயக்கம் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வின் படி, வீட்டுக்கல்வி பெரும்பாலும் கல்வியறிவு வெற்றி மற்றும் உயரடுக்கு பல்கலைக்கழகங்களில் அனுமதி பெறுகின்றனர். மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சமூகமயமாக்கப்படும் என்பதற்கான சான்றுகளும் உள்ளன. தேசிய முகப்பு கல்வி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் தலைவர் பிரையன் ரேய்ன்படி, சமூகவியல் குழந்தைகள், வீட்டுக் குழந்தைகள், தன்னார்வ நடவடிக்கைகள், புத்தகக் குழுக்கள் அல்லது வீட்டு உரிமையாளர்கள் ஆகியோருடன் தொடர்புபட்டவர்கள், அவர்களில் பலர் வீட்டுப் பிள்ளைகளுக்கு பிரச்சனை இல்லை.\n\nஅமெரிக்க வாக்காளர்களின் காலப் கருத்து கணிப்பு கடந்த 20 ஆண்டுகளில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தைக் காட்டியுள்ளது, 1985 இல் 73% வீதமான கல்வி வீதத்தை எதிர்த்தது, 2001 இல் இது 54% எதிர்த்தது. 1988 ஆம் ஆண்டில், பெற்றோர் வீடுகளை தேர்வு செய்வதற்கு உரிமை உள்ளதா என்று கேட்டபோது, மற்றொரு கருத்துக்கணிப்பில் தெரிவித்தபடி, அவர்கள் வேண்டும் என எண்ணினர்.\n\nSection::::ஜெர்மனியில் வீட்டுக்கல்விக்கு எதிர்ப்பு.\n1920 வரை ஜேர்மனியில் வீட்டுக்கல்வி சில சூழ்நிலைகளில் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க நடைமுறையாக காணப்பட்டது. வெய்மர் குடியரசு மற்றும் நாஜி ஆட்சியின் எழுச்சியுடன், வீட்டுக் கல்வியை தேசியமயமான மற்றும் கீழ்த்தரமான நடைமுறையாக காணலாம், அது அவர்களுடைய நாட்டிற்கான குழந்தைகளின் விசுவாசத்தை கீழறுக்கும். 1938 ஆம் ஆண்டில் செயல்படுத்தப்பட்ட ரீச்ச்சுல் புல்பிட்செட்செட்செட், திறமையுடன் அனைத்து வீட்டுக்கல்விக்கும் குற்றம்சார்ந்த விளைவுகளைத் தடைசெய்த எவருக்கும் தடை விதித்தது. 1980 களில் வரை வீட்டுக்கல்வி பொதுமக்கள் கருத்து அல்ல. 1989 ஆம் ஆண்டில் ஹெல்முட் ஸ்யூச்சர் தனது குழந்தைகளை பொதுப் பள்ளியில் இருந்து பள்ளிக்கல்விடம் தொடங்குவதற்காக அகற்றினார். ஸ்டூச்சரும் மற்றவர்களும் வழக்கு தொடர்ந்தனர், சிலர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். 1990 ல் ஜேர்மனியை ஒருங்கிணைப்பது வரை, கல்வி சட்டம் சீர்திருத்தப்பட்டது மற்றும் கடுமையான கவனிப்பு மற்றும் தீவிர சூழ்நிலைகளால் வீட்டுக்கல்வி அனுமதி வழங்கப்பட்டது. இன்று, வீட்டுக்கல்வி என்பது \"விரோதி,\" அல்லது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. ஜேர்மன் ஃபெடரல் நீதிமன்றத்தின் ஒரு 2007 ஆணையை வீட்டுக்கல்வி வெறுமனே மற்றொரு முறை குழந்தை முறைகேடு என்று வாதிட்டது.\n\nஇந்த நாளுக்கு, ஜெர்மனி மற்ற நாடுகளில் இருந்து வீட்டுக்கல்விக்கு ஒப்புதல் கொடுக்கவில்லை. சுவிட்ஸர்லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரியாவின் அண்டை நாடுகளும் இந்த கருத்தை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன, அமெரிக்கா மற்றும் கனடா போன்ற ஒத்த பாதைகளை பின்பற்றுகின்றன.\n\nSection::::சர்வதேச நிலை மற்றும் புள்ளிவிவரங்கள்.\nவீட்டுக்கல்வி சில நாடுகளில் சட்டபூர்வமாக உள்ளது. ஆஸ்திரேலியா, கனடா, நியூசிலாந்து, யுனைடெட் கிங்டம், மெக்ஸிக்கோ, சிலி மற்றும் அமெரிக்கா ஆகியவை மிகவும் பிரபலமான வீட்டுக் கல்வி இயக்கங்களின் நாடுகளாகும். கட்டாய பாடசாலை அமைப்பின் விரிவாக்கமாக சில நாடுகளில் வீட்டு கல்வி திட்டங்களை மிகவும் ஒழுங்குபடுத்தியுள்ளன; ஸ்வீடன், ஜேர்மனி மற்றும் பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகள் போன்றவை அது முற்றிலும் சட்டவிரோதமானது. பிரேசில் செயல்முறை ஒரு சட்டம் திட்டம் உள்ளது. மற்ற நாடுகளில், சட்டத்தால் தடைபடவில்லை என்றாலும், வீட்டுக்கல்வி என்பது சமூகரீதியாக ஏற்கத்தக்கது அல்ல அல்லது விரும்பத்தக்கதாகக் கருதப்படும் வார்ப்புரு: a. மா. சாமி மற்றும் கிட்டத்தட்ட இல்லாத உள்ளது.\nSection::::ஆஸ்திரேலியா.\nவீட்டு கல்வி அல்லது வீட்டுக்கல்வி, ஆஸ்திரேலியாவில் வேறு எங்கும் ஒரே மாதிரி இருக்கிறது. மக்கள் வாழ்க்கைத் தேர்வு என்பதால் சிலர் ஏன் சில காரணங்களைக் கூறுகிறார்கள், ஏனென்றால், அவர்கள் வாழ்க்கை முறை தேர்வு, சிலர் வீட்டிற்கு கல்வியை தேர்ந்தெடுப்பது, அவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுடன் தரமான நேரத்தை செலவிடுகிறார்கள். சில பிள்ளைகள் பொது மக்களுக்கு வித்தியாசமாகக் கற்றுக்கொள்கிறார்கள் மற்றும் பள்ளியில் போரிடலாம் அல்லது பள்ளியில் பயிற்றுவிக்க முடியும், அங்கு ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் தனித்தன்மையைப் பெற ஆசிரியர்கள் இயலாது.\n\nவீட்டுக்கல்விக்கு அரசு பதிவு தேவைப்படுகிறது, மாநிலத்தில் இருந்து வேறுபட்ட தேவைகள். சில வீட்டுக் கல்வியாளர்கள் ஒழுங்குபடுத்தப்படுவதை விரும்புகிறார்கள், ஆனால் மற்றவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை வளர்ப்பதற்கும், கல்வி கற்பதற்கும் பெற்றோர்களால் செய்யப்படும் தேர்வுகளை மேற்பார்வையிட சட்டபூர்வமான அதிகாரம் உள்ளாரா என்பதை மற்றவர்கள் கேள்வி எழுப்புகின்றனர். ஆஸ்திரேலிய அரசாங்கத்தால் பாடத்திட்ட உதவியை அளிக்கிறது.\n\nபெற்றோர் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு வீட்டுக் கல்வியுடன் உதவுவதற்கு பல நிறுவனங்கள் உள்ளன. HEA (முகப்பு கல்வி சங்கம்) ஒரு ஆதரவு அமைப்பு, உள்ளூர் ஆதரவு நெட்வொர்க்குகள் மூலம் வளர்ந்துள்ளது. HEA கல்வி பொருள் உற்பத்தி செய்யாது, ஆனால் குடும்பங்களுக்கு வீடுகளை தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஆதரவை வழங்குகிறது.\n\nSection::::பிரேசில்.\nகனடா மற்றும் வட அமெரிக்காவின் வட அமெரிக்க நாடுகளில் தென் அமெரிக்காவில் உள்ள வீட்டுக்கல்வி நடத்தவில்லை. 1824 ஆம் ஆண்டில், பிரேசில் வீட்டிற்கு கல்வியை அனுமதித்தது கிட்டத்தட்ட 70 ஆண்டுகளுக்கு பாரம்பரியக் கல்வியில் இடம் பெற்றது. 1990 ஆம் ஆண்டில், குழந்தைகள் மற்றும் பருவ வயதினரின் சட்டம், அல்லது எஸ்டாடோடோ டா சிரிக்கா இ எட்லோஸ்ஸெண்ட், வீட்டுக்கல்விக்கு தடை விதிக்கப்பட்டது மற்றும் அது சட்டபூர்வமான கல்வி முறையாக அங்கீகரிக்கவில்லை. வீட்டுக்கல்வி இயக்கத்தில் மீண்டும் எழுச்சி, காங்கிரஸின் லிங்கன் போர்டேலாவை ஒரு புதிய மசோதாவை அறிமுகப்படுத்த ஊக்கப்படுத்தியுள்ளது, இது பெற்றோர்கள் மாநில அங்கீகரிக்கப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களை பின்பற்றியிருந்தால், குழந்தைகள் உள்நாட்டில் கல்வி பெற அனுமதிக்கப்படும். இந்த இலக்குகளை அடைய 2010 ஆம் ஆண்டில் உள்நாட்டு கல்விக்கான தேசிய சங்கம் நிறுவப்பட்டது. 3,201 குடும்பங்கள் 2016 ஆம் ஆண்டில் வீட்டுக்கல்விக்கானவை என்று கடுமையான மதிப்பீடுகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nSection::::கனடா.\nகனடாவின் அனைத்து மாகாணங்களிலும் மற்றும் பிராந்தியங்களிலும் வீட்டுக்கல்வி சட்டமானது சட்டப்பூர்வமாக உள்ளது, இது 40 வருடங்கள் ஆகும். உதாரணமாக ஒன்ராறியோவின் கல்வி சட்டம் பிரிவு 21 (2) (அ) ல் கூறுகிறது, \"பள்ளியில் வருகை தந்திருந்தால் ஒரு நபர் வேறு இடத்திற்கு கல்வியைப் பெறுகிறார்.\" அமெரிக்காவில் உள்ள வீட்டுக்கல்வி பெற்ற பெற்றோர்களுக்கு கனடாவின் மிக விரிவான சட்ட பாதுகாப்பிற்காக கனடா அறியப்படுகிறது. சில மாகாணங்களில், பள்ளிகள் தங்கள் பாடசாலைக் கல்லூரிக்கு தங்கள் முடிவுகளை அறிவிக்க வேண்டும் என்ற கொள்கைகளை நடைமுறைப்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு மாகாணத்திலுமே பெற்றோர் தங்கள் பள்ளிப் பருவத்தை பொது பள்ளி அமைப்பிலிருந்து விலக்கிவிட்டு, வீட்டுக் கல்வி தொடங்குவதற்கு தங்கள் நோக்கம் தெரிவிக்க வேண்டும். பத்து மாகாணங்களில் ஐந்து பெற்றோர்கள் மாநிலத்திற்கு விரிவான பாடத்திட்டத்தை சமர்ப்பிக்க வேண்டும். இந்த மாகாணங்களில் ஏழு நிரல் பாடசாலை குழு அல்லது பிற தனியார் பள்ளி நிர்வாகிகளால் கண்காணிக்கப்பட தேவையில்லை, மேலும் ஐந்து மாகாணங்களில் மட்டுமே வீட்டு கல்விக்கான வழக்கமான ஆய்வு தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும், இந்த கொள்கைகள் சட்டம் அல்ல; கனடாவின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் வீடுகளில் உள்ள சூழலில் அரச கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்தாலும், அது எப்போது, எப்படி வீட்டுக்கு செல்வது என்பதை முடிவு செய்வதற்கு பெற்றோருக்கு இறுதி வரை ஆகும். பாரம்பரிய பள்ளிக்கு மாற்றுகளை ஆதரித்து ஊக்குவிக்கும் ஒரு நேர்மறையான சூழலைப் பெற்றிருந்தாலும், கனடிய குடும்பங்களில் 5% க்கும் குறைவான வீடுகளில் வீடுகளை விட்டுக்கொடுப்பதாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது. பல பெற்றோர்கள் தங்கள் முடிவுகளை வீட்டுக்காப்பிற்கு தெரிவிக்காததால் இந்த எண்ணிக்கை தவறானதாக உள்ளது.\n\nஅமெரிக்காவில் இருந்தும், வீடுகளில் பள்ளிவாசல் பெரும்பாலும் மத நம்பிக்கையின் விளைவாக இருந்ததால், 2003 ல் 1,600 குடும்பங்களைப் பற்றிய ஒரு ஆய்வு கண்டறிந்தது, கனேடியர்கள் முதன்மையாக சிறந்த கல்வி வழங்குவதற்கான ஆசைகளிலிருந்து வீடுகளைத் தேர்வுசெய்தனர். சிறந்த கல்விக்கான விருப்பத்தை விட்டுக்கொடுக்கும் பெற்றோர்களிடமிருந்து பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்குத் தேர்வுசெய்த அந்த குழந்தைகளுக்கு, 2003 ஆம் ஆண்டின் படிப்பில் பாரம்பரியமாக பள்ளிக்கல்வித்துள்ள மற்றும் வீட்டுக்கல்வி மாணவர்களிடையே எழுதப்பட்ட, வாசிப்பு, கணிதம் ஆகியவற்றின் தரநிலை சோதனைகளில் புள்ளியியல் முக்கியத்துவத்தை கண்டறிந்தது. வருடாந்தம் மற்றும் பெற்றோரின் கல்விச் சாதனை போன்ற பிற பாரம்பரிய நடவடிக்கைகளை விட, வீட்டுக் கல்வியின் (கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டமைக்கப்பட்ட) கட்டமைப்பானது, நிலையான சோதனை செயல்திட்டத்தின் மிகவும் முக்கிய முன்னுரிமையாகும் என்று சமீபத்திய 2011 ஆய்வு ஒன்று கண்டறிந்துள்ளது. இந்த கண்டுபிடிப்புகள் வீட்டுக்கல்விப் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட குழந்தைகளின் மீதான அமெரிக்க ஆராய்ச்சி மற்றும் வீட்டுக்கல்வி முடிவுகளின் முடிவுகள் போன்றவை ஆகும்.\n\nகுறிப்பாக கனடிய, குறிப்பாக பிரிட்டிஷ் கொலம்பிய ஒரு நுட்பம், வீட்டு கல்விக்கு விநியோகிக்கப்பட்ட கற்றல் அணுகுமுறை. கல்வி கற்கும் மாகாண தரங்களைச் சந்திக்கும் ஆசிரியரால் இயக்கப்படும் ஒரு ஆன்லைன் நிரல் கற்றல். திட்டம் பொது மற்றும் தனியார் பாடத்திட்டங்கள் மீது ஈர்க்கிறது. இது பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவிற்கு தனித்துவமானது, ஏனென்றால் விநியோக கற்றல் கொள்கை கொண்ட ஒரே மாகாணமாக இது உள்ளது. இது வீட்டு கல்வி மிகவும் பிரபலமான வடிவங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::இஸ்ரேல்.\nவீட்டுப்பாடம் என்பது இஸ்ரேலில் சட்டபூர்வமானது, கல்வி அமைச்சின் அனுமதி பெற வேண்டும். அனுமதிகள் அனுப்பி வைக்கப்படும் நபரின் வீட்டுக்கு வருகை, மற்றும் நோக்கங்கள், பாடத்திட்டங்கள், தினசரி மற்றும் குழந்தைகளின் சமூகமயமாக்கல் ஆகியவற்றை விவரிக்கும் ஒரு கடிதம் எழுதுதல். பள்ளிக்கூடம் சட்டபூர்வமானது, மற்றும் தேவைகள் குறைவாக இருக்கும். மத பள்ளிக்கூடங்கள் அதிகமாக இருப்பதால், மத உள்நோக்கங்கள் தவிர, மற்றொன்று உலகின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்தும் வீட்டுப் பாலினத்திற்கான காரணங்கள். இல்லறக்கல்வி குடும்பங்களின் எண்ணிக்கையைப் பற்றிய தெளிவான தகவல்கள் இல்லை, ஏனெனில் அனைத்து குடும்பங்களும் அனுமதிக்கக் கூடாது, மற்றும் பல வீடுகளில் தங்கள் குழந்தைகளை சேர்க்காமல் விடுவதில்லை. மதிப்பீடுகள் 500-1000 குடும்பங்களுக்கு இடையில் உள்ளன.\n\nSection::::தென் ஆப்ரிக்கா.\n1994 க்கு முன்னர் தென் ஆபிரிக்காவில் வீட்டுக் கல்வி தடைபட்டது, மேலும் சிறுவர்களை பள்ளிக்கு அனுப்பாததற்காக குடும்பங்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டன. 1994 ஆம் ஆண்டு தென்னாபிரிக்க அரசியலமைப்பை ஏற்றுக்கொண்டதன் மூலம், வீட்டு கல்வி ஒவ்வொரு உட்குறிப்புக்கும் சட்டப்பூர்வமாக சட்டப்பூர்வமாக்கப்பட்டது. இது 1996 ஆம் ஆண்டு எஸ்.ஏ.எஸ்.எஸ்ஸ் சட்டத்தின் பிரகடனத்தில் பிரசுரிக்கப்பட்டது. 51. வீட்டுக் கல்வி சட்டப்பூர்வமாக்கப்பட்டது முதல், அது அதிவேகமாக வளர்ந்துள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு படி, நாட்டில் சுமார் 57 000 வீட்டில் கற்கும் மாணவர்கள் இருந்தனர். இது தென் ஆப்பிரிக்காவை முதல் ஐந்து நாடுகளில் வீட்டிலேயே கற்பிப்பவர்களின் எண்ணிக்கையில் கொண்டு வந்தது.\n\n\n"}
{"id": "375438", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375438", "title": "கண்ணாடி மரம்", "text": "கண்ணாடி மரம்\n\nSection::::கண்ணாடி மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"கெரிட்டிரா மேக்ரோ பைலா\" Henitiera Macropylia\n\nகுடும்பம் : ஸ்டெர்குலேசியீ (Sterculaceae)\n\nSection::::இதரப் பெயர்கள்.\nகண்ணாடி மரம்\n(Looking Glass Tree ) \nசுந்தரி மரம்\n\nSection::::மரத்தின் அமைப்பு.\nசிறிறிய அழகான பசுமையான மரம். இதன் இலைகள் ஒரு அடி நீளம் வரை இருக்கும். பார்ப்பதற்கு பளபளப்பான மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். இதன் அடிப்பகுதி ஒளிப்புகாதவாறு சில்வர் நிறத்தில் உள்ளது. இதனால் சூரிய ஒளிப்பட்டு இதன் இலைகள் கண்ணாடி போல் பிரதிபலிக்கும் பார்ப்பதற்கு பல கண்ணாடிகள் தொங்கவிட்டதுபோல் இருக்கும். இவ்விலையில் முகம் கூடத் தெரியும். இம்மரத்தில் சிறிய பச்சை நிறப்பூக்கள் தோன்றும்.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇதில் நான்கு இனங்கள் உண்டு. இந்தியா, பாகிஸ்தான், ஆசிய நாடுகளின் சதுப்ப நிலப்பகுதியில் இவைகள் வளர்கின்றன. பெரும்பாலும் அடர்ந்த காடுகளில் உள்ளது.\n\nSection::::சிறப்புகள்.\nசுந்தரி (கண்ணாடியிலை) மரமமே சிறப்பான மரமாகையால் இதற்கு இப்பெயர் வந்தது, இவ்விலைகளிலிருந்து பிரதிபலிக்கும் ஒளியைக் கொண்டு பயிர்த்தொழிலுக்கு ஏற்றதாக ஆக்கிவிடுகிறார்கள்.\n"}
{"id": "375439", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375439", "title": "சின்னக் கல்லாறு", "text": "சின்னக் கல்லாறு\n\nசின்னக்கல்லாறு என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் வால்பாறை தாலுக்காவிலுள்ள ஒரு நீர்வீழ்ச்சி ஆகும். நீர்வீழ்ச்சி அமைந்துள்ள இந்த இடம் இந்தியாவிலேயே மாசின்ராம் மற்றும் சிரபுஞ்சி ஆகிய இடங்களுக்கு அடுத்து மூன்றாவதாக அதிக மழை பொழியும் இடம் ஆகும்.\nசரத் குமார் நடித்த சூரியவம்சம் படம் இந்நீர்வீழ்ச்சியில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. \n"}
{"id": "375441", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375441", "title": "பங்கு (நிலவியல்)", "text": "பங்கு (நிலவியல்)\n\nபங்கு (நிலவியல்)\nஜீவியின் பள்ளத்தாக்கின் மக்டெஷ் ரமோன், தெற்கு இஸ்ரேலில், டிராசசிவ் வயதிலுள்ள நார்த்மார்க் மார்க்கெட் இன் (குவார்ட்ஸ்-ஆல்கலி சைனேட்) ஒரு பகுதி.\nபுவியியலில், பங்கு என்பது சிறியதாக இருப்பதன் மூலம் பாமோலித்ஸில் இருந்து மாறுபடும், 40 சதுர மைல் (100 கிமீ 2) க்கும் குறைவான மேற்பரப்பு கொண்ட ஒரு பழுதடைந்த நிர்பந்தமான ஊடுருவல் ஆகும். பொதுவாக பங்கு என்பது தனிநபர், ஒப்பீட்டளவில் சிறியதாக plutons (<20 கிமீ விட்டம்), வழக்கமாக ஒரு பகுதியில் தனிமைப்படுத்தப்படுவதை குறிக்கிறது. [1] [2] பெரும்பாலான நில பங்குகள் ஒருவேளை மறைக்கப்பட்ட குளியல் ஓவியங்களின் கோப்பால்ஸ் ஆகும். சுற்றறிக்கை அல்லது நீள்வட்டப் பங்குகள் முன்னாள் எரிமலைகளை ஊடுருவி பார்ப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. \n"}
{"id": "375443", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375443", "title": "ஓக்லஹோமாவின் புவியியல்", "text": "ஓக்லஹோமாவின் புவியியல்\n\nஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன."}
{"id": "375445", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375445", "title": "லென்ஸ் (புவியியல்)", "text": "லென்ஸ் (புவியியல்)\n\nபுவியியல் ஒரு லென்ஸ் ஒரு தாது அல்லது பாறை அல்லது குறுக்கு பிரிவில் ஒரு குவிவு லென்ஸ் போல, விளிம்புகள் நடுத்தர மற்றும் மெல்லிய தடித்த ஒரு வைப்பு அல்லது ஒரு உடல் போன்றதாகும். இதன் பெயர்ச்சொல்: \"லெண்டிகுலர்\".\nஒரு லென்ஸ் என்பது ஒரு ஒழுங்கற்ற வடிவ அமைப்பைக் குறிக்கக்கூடியது, இது பாறைகள் நிறைந்த, ஊடுருவத்தக்க இடமாற்ற வைப்புத்தொகுப்பைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய பாறையால் சூழப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "375446", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375446", "title": "பெரு மரம்", "text": "பெரு மரம்\n\nSection::::பெரு மரம்.\nBig Tree\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"செக்குவாய் டெண்ட்ரான் ஜைகாண்டியா\" Sequiadendron gigantea\n\nகுடும்பம் : டாக்சோடியேசியீ\n\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு முறை.\nகலிபோர்னியாவில் சியரா நெவாடா மலைத் தொடரில் வளர்கிறது. இது மற்ற மரங்களோடு வளர்கிறது. இது 200 முதல் 325 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இம்மரம் 275 அடி உயரமும் அடிமரம் 33 அடி விட்டமும், 100 அடி சுற்றளவும் உடையது. தரையிலிருந்து 8 அடி உயரத்திற்கு 30 அடியும், 100 அடி உயரத்தில் 20 அடி விட்டமும் கொண்டுள்ளது. இதன் பட்டை 2 அடி தடிமன் உடையது. 5000 ஆண்டுகள் உயிர; வாழக்கூடியது. இம்மரத்தின் பட்டை சிவப்பு நிறமாக இருக்கும். இலைகள் சிறியவை.விதை முற்றுவதற்கு 2 ஆண்டுகள் ஆகும். விதை முற்றினப் பிறகும் கனி 12 ஆண்டுகள் பச்சையாகவே மரத்தில் இருக்கும்.\n\nSection::::பாதுகாப்பு நடவடிக்கை.\nஇம்மரங்களை அழியாமல் பாதுகாக்க இவை வளரும் காட்டின் ஒரு பகுதியைச் செக்குவாயா பார்க் என்று பெயரிட்டு பாதுகாத்து வருகின்றனர். மேலும் இம்மரங்களை வெட்ட கனிபோர்னியாவில் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே போக்குவரத்திற்கு இடைஞ்சல் உள்ள பகுதிகளில் இம்மரங்களை குடைந்து இதன் உள்பகுதியில் வண்டி செல்ல சாலை போட்டுள்ளனர்.\n\nSection::::பொருளாதார பயன்கள்.\nஇம்மரம் 600 டன் எடை கொண்டுள்ளது. இதன் மூலம் 300 அறை கொண்ட வீடுகள் கட்ட முடியும\n"}
{"id": "375447", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375447", "title": "பய்டோ", "text": "பய்டோ\n\nஇந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பார்மேர் மாவட்டத்தில் பேடொ என்பது ஒரு தெஹ்ஸில் ஆகும்.  தெஹ்சில் என்பது தலைமையகம் ஆகும். இது பாயுட், பைட்டு அல்லது பேயோட்டோ என உச்சரிக்கப்படுகிறது.\n\nஅருகிலுள்ள பெய்டு பீம்ஜி, பாயுட் சிமஞ்சி, பாயுட் பாஞ்சி மற்றும் பேட்டோ போப்ஜி ஆகிய நான்கு கிராமங்கள் உள்ளன.\n\nஇந்தியாவின் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பேடு போப்ஜியின் மக்கள்தொகை 2,539 ஆகும், இதில் ஆண்கள் 1,322 மற்றும் 1,217 பெண்களை கொண்டுள்ளன.\n"}
{"id": "375449", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375449", "title": "மிகச் சிறிய மரம்", "text": "மிகச் சிறிய மரம்\n\nSection::::மிகச் சிறிய மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"சாலிஸ் கெர்பேசியா\" Salix herbacea\n\nகுடும்பம் : சாலிக்கேசியீ (Salicaceae)\n\nஇதரப் பெயர் : வில்லோ (Willow)\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு முறை.\nஇது உலகின் மிகச் சிறிய மரமாகும். இது 2.5 செ.மீ. (ஒரு இஞ்ச்) உயரமே வளரக்கூடியது. அடர்த்தியாகவும், விளிம்பு பற்கள் போன்றும் உள்ளது. இதனுடைய பூக்கள் பூனைவால் மஞ்சரி போன்றது. இது வெள்ளை நிறப் பூக்களாகும்.\n\nஇச்செடியின் தண்டு மிகச்சிறியது. இது மிகமிக மெதுவாக வளர்கிறது. இதனுடைய தண்டு பென்சில் அளவு தடிமன் ஆவதற்கு 100 வருடங்கள் ஆகிறது. இந்த மரம் துருவப்பகுதியில் பனி நிறைந்த பகுதியில் வளர்கிறது.\n\nஇச்சாதியில் 300 இனம் உள்ளது. இவற்றில் மரங்கள், சிறுசெடிகள் ஆகியவை உள்ளன. இவை அனைத்தும் ஈரம் நிறைந்த ஈரமான பகுதியில் வளர்கின்றன. இவைகள் அழகிற்காக வளர்க்கிறார்கள்.\n\nSection::::சிறப்பு வகை.\nபீட்டுலா நானா (Betula nana) என்கிற பீர்ச்மரம் தன்னுடைய வாழ்நாளில் 2.5 அடி உயரம் மட்டுமே வளர்கிறது.\n"}
{"id": "375451", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375451", "title": "சுரேஷ் தாகர்", "text": "சுரேஷ் தாகர்\n\nசுரேஷ் தாகர் இந்திய அரசியல்வாதியும் ராஜஸ்தான் மாநில பேகன் சட்டசபை தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.\n"}
{"id": "375452", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375452", "title": "ஆர்கன் இசைக் கருவி", "text": "ஆர்கன் இசைக் கருவி\n\n=ஆர்கன் இசைக் கருவி=\n\nமேல்நாடுகளில் முக்கியமாக மாதா கோவில்களில் பயன்படுத்தம் இசை கருவி. இது அழுத்தமான காற்றினால் இயக்கப்படும் பல குழாய்களைக் கொண்டது. இக்குழாய்கள் ஒவ்வோன்றும் ஒரு சுரத்தை தோற்றுவிக்கும். கி.மு 2ஆம் நூற்றாண்டில் எளிய வடிவில் ஆர்கன் வழக்கத்தில் இருந்தது. இதில் காற்று நிறைந்த பெட்டியின் மேல் பல குழாய்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு துருத்தியின் உதவியால் பெட்டிக்குள் காற்று செலுத்தி, ஒலிக்குமாறு செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வளர்ச்சி.\n5ஆம் நூற்றாண்டில் எருசலேம் நகரில் ஆர்கன் 12 குழாய்களும், 15 துருத்திகளும் கொண்டிருந்தன. இதன் ஒலி ஒரு மைல் தொலைவுவரை கேட்கும். 7 ஆம் நூற்றாண்டில் கைகளால் இயக்கும் கட்டைகள் தவிர கால்களால் இயக்கப்பட்ட மிதிகளைக் கொண்டு, ஒரே நேரத்தில் பல சுரங்களை எழுப்பும் முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. \n\nSection::::ஜோசப் பூத்.\nஆர்கன் கட்டைகள் பெரிதாகவே, கட்டைகள் சிறியனவாகவும் எளிதில் இயக்க ஏற்றவாறு ஜோசப் பூத் வடிவமைத்தார். 19 ஆம் நூற்றாண்டில் மின்சாரத்தினால் இயங்கும் கட்டைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இம்முறையில் சாவி அழுத்தினால் ஒரு மின்காந்தம் இயங்கத்துவங்கி குழாய் ஒலிக்குமாறு செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தற்கால ஆர்கன்.\n4 கட்டைகளையும், ஒரு மிதி பலகையையும் கொண்டுள்ளது. கட்டைகளில் இருந்து 64 சுரங்களும் மிதிகளின் உதவியால் 32 சுரங்களையும் பெறலாம். ஒரே வகையான பண்புகளும், பல சுருதிகளும் உள்ள பல குழாய்கள் ஒரு தொகுதியில் அமைந்திக்ருக்கும். ஒரு தொகுதியில் உள்ள குழாய்கள் அனைத்தும் ஒரு பிடியில் இயக்க ஏற்றவாறு அமைந்திருக்கும். \n\nSection::::ஆர்கன் சிறப்புகள்.\nஇங்கிலாந்தில் ஆல்பர்ட் ஹால் என்னும் அரங்கில் ஆர்கன் 9,723 குழாய்களையும், 146 குழாய் தொகுதிகளும் கொண்டது.\nலீவர்ப்பூல் மாதா கோயில் உள்ள ஆர்கன்13,236 குழாய்களை உடையது.\n"}
{"id": "375453", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375453", "title": "தாவர உணவூட்டம்", "text": "தாவர உணவூட்டம்\n\n தாவர உணவூட்டம் என்பது , தாவர வளர்ச்சி மற்றும் தாவர வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு    இன்றியமையாத  தனிமங்கள் மற்றும் சேர்மங்களின்  புற வழங்கல் நிகழ்வாகும் . என்று 1972  - ல்    இம்மானுவேல் எப்சுடின்    கருத்து தெரிவிக்கிறார்   இவர் தனிமம் என்பது இரண்டு வகையில் தாவர  வளர்ச்சிக்கு அவசியம் என்று வரையறுக்கிறார். \n"}
{"id": "375454", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375454", "title": "சங்ககிரி வருவாய் பிரிவு", "text": "சங்ககிரி வருவாய் பிரிவு\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், சேலம்  மாவட்டத்தில் சங்ககிரி வருவாய் பிரிவு அமைந்துள்ளது. \n"}
{"id": "375455", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375455", "title": "குரங்கு பானை", "text": "குரங்கு பானை\n\nSection::::குரங்கு பானை.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"லிசிதில் ஒலரியா\" Lecthis Ollaria\n\nகுடும்பம் : லிசிதிடியே (Lecythideae)\n\nSection::::இதரப் பெயர்கள்.\nசொர்க்கலோக கொட்டை\nParadise Nut \nபிரேசில் கொட்டை\nBrazil Nut\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு முறை.\nஇது பெரிய மரம் ஆகும். இதனுடைய மரம் மிகவும் கடினமானது. இதில் வெள்ளை நிறப் பூக்கள் வருகிறது. இதனுடைய பழம் குடவை போன்று உள்ளது. மேல் ஓடு கடினமாகவும், பழுப்பு நிறத்தில் உள்ளது. இதனுடைய மேல்பகுதியில் கடினமான மூடி உள்ளது. பார்ப்பதற்கு பானை போன்ற மிக ஆச்சரியமான வடிவில் உள்ளது. காய் கனிந்தவுடன் மூடி திறந்து கீழே விழுந்து விடுகிறது. உள்ளே உள்ள விதைகள் கீழே கொட்டிவிடுகிறது. இதனால் இதனுடைய விதையை சேகரிப்பது மிகவும் கடினம் ஆகையால் இதன் விதைகள் அதிக விலை கொடுத்து வாங்கவேண்டும்.\n\nதிறந்த பானை கவரக்கூடிய வகையில் மிகச் சுவையாக இருக்கும். இதனுடைய சுவைக்காக குரங்கு தலையை வெளியே விட்டப்பிறகு வெளியே எடுக்க முடியாமல் மாட்டிக்கொள்கிறது. இந்தப் பழத்தை வைத்து குரங்கையும், நாயையும் பிடிக்கிறார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரப் பயன்கள்.\nஇம்மரம் பிரேசில் நாட்டில் வளர்கிறது. இதனுடைய பழம் சாக்லேட் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::மேற்கோள்.\nசிறியதும் பெரியதும் ஆசிரியர்: ஏற்காடு இளங்கோ வெளியீடு:அறிவியல் வெளியீடு\n"}
{"id": "375458", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375458", "title": "மேட்டூர் வருவாய் பிரிவு", "text": "மேட்டூர் வருவாய் பிரிவு\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம் சேலம்  மாவட்டத்தில்  மேட்டூர் வருவாய் பிரிவு அமைந்துள்ளது. \n\nமேட்டூர் வருவாய் பிரிவானது சேலம்  மாவட்டத்தின் வருவாய் துறையில் முக்கிய \n"}
{"id": "375460", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375460", "title": "சிதம்பரம் வருவாய் பிரிவு", "text": "சிதம்பரம் வருவாய் பிரிவு\n\nசிதம்பரம் வருவாய் பிரிவு  இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம் கடலூர்  மாவட்டத்தில் சிதம்பரம்  வருவாய் பிரிவு அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "375461", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375461", "title": "ஆலம்பாடி, கடலூர்", "text": "ஆலம்பாடி, கடலூர்\n\nஆலம்பாடி,  இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். இது தேசிய நெடுஞ்சாலை NH-45 ல் இருந்து உள்ளே 2 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "375462", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375462", "title": "அஞ்ஞூர்", "text": "அஞ்ஞூர்\n\nஅஞ்ஞூர் \"(Anjur)\" இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். \n\nSection::::மக்கள் தொகையியல்.\n2001 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட மக்கள் தொகைக் கணக்கீட்டின் படி அஞ்ஞூர் கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 9152 ஆகும். இதில் 4462 ஆண்கள் மற்றும் 4690 பெண்கள் அடங்குவர். குன்னங்குளத்திற்கு அப்பால் ஏழு கிலோமீட்டர் தொலைவில் இந்த கிராமம் அமைந்துள்ளது. இங்கு கிறித்துவர்கள் பெரும்பாலான எண்ணிக்கையிலும் எஞ்சியவர்கள் இந்துக்களாகவும் இசுலாமியர்களாகவும் உள்ளனர். சேவியர் பேராலயம் இக்கிராமத்திற்குரிய அடையாளமாகத் திகழ்கிறது. கிட்டத்தட்ட அனைத்து கேரள நகரங்களுடனும் அஞ்ஞூர் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "375464", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375464", "title": "சமிர்பேட்டை ஏரி", "text": "சமிர்பேட்டை ஏரி\n\nசமிர்பேட்டை ஏரி (\"Shamirpet lake\") தென்னிந்திய பிராந்தியமான தெலுங்கானா, மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் என, இருமாநில தலைநகராக விளங்கும் ஐதராபாத்து அருகே உள்ள ஒரு செயற்கை ஏரியாகும். மேலும்\nசிக்கந்தராபாத்திலிருந்து 24 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இது, ஐதராபாத் நிசாம் ஆட்சியின் போது கட்டப்பட்டது.\n\nஇந்த ஏரி பல தரப்பட்ட பறவைகளை கவரும் வண்ணம் அமைந்துள்ளதால் பறவைகளை காணத் தகுந்த ஒரு நல்ல இடமாக கருதப்படுகிறது. இந்த ஏரியின் அருகில் தெலுங்கானா அரசாங்கத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் சுற்றுலா பயணிகளின் விடுதிகள் உள்ளன. இந்த ஏரியின் அருகில் வளைவான ஒரு சாலை அமைந்துள்ளது. ஏரியை சுற்றி பல தனியார் சுற்றுலா விடுதிகளும் தாபா என்று அழைக்கப்படும் உணவகமும் உள்ளன. மிகவும் பிரிசித்தி பெற்ற நான்கு நட்சத்திர அலங்கிரிட்டா தங்கும் விடுதி மற்றும் லியோனியா தங்கும் விடுதிகளும் மிக அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. புகழ் வாய்ந்த நல்சார் சட்டப்பல்கலைக்கழகம், பொது நிறுவனம் மற்றும் அறிவியல் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம்- பிலானி(ஐதராபாத்து (இந்தியா)) இவற்றின் அனைத்து வளாகங்களும் ஏரியின் அருகாமையில் உள்ளது. அங்கு ஜவகர்லால் மான் பூங்கா உள்ளது . அதில் ஏராளமான மான்கள் உள்ளன. அத்துடன் அந்த பூங்காவில் பச்சைகிளிகள் மற்றும் பல வகையான பறவைகள் உள்ளன. ஏரிக்கு அருகில் இருக்கும் இந்த மான் பூங்காவினை தெலுங்கான அரசாங்கம் பாதுகாத்து வருகிறது.\nஇந்த இடத்திற்கு பலதரப்பட்ட மக்கள் சுற்றுலா செல்கின்றனர். பல தெலுங்கு திரைப்படங்கள் இங்கு படப்பிடிப்பும் நடைபெற்றுள்ளன. \nஇந்த ஏரியில் பல பேர் மூழ்கிய வழக்குகள் உள்ளன . அதனால் இந்த ஏரியைச் சுற்றி எச்சரிக்கை செய்யும் பாதுகாப்புக்குழு சமீர்பேட்டை ஏரி பகுதி காவல்துறையினரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு பாதுகாப்பு அளிக்கப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "375465", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375465", "title": "கடலூர் வருவாய் பிரிவு", "text": "கடலூர் வருவாய் பிரிவு\n\nகடலூர் வருவாய்  பிரிவு,<br>\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம் கடலூர்  மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். <br>\n<br>\n"}
{"id": "375466", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375466", "title": "முறைசாரா கற்றல்", "text": "முறைசாரா கற்றல்\n\nமுறைசாரா கற்றல்  என்பது சுய இயக்கம் கற்றல் அல்லது அனுபவத்திலிருந்து கற்றல் போன்றது. முறையான கற்றலை விட முறைசாரா கற்றல் வித்தியாசமாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஏனென்றால் கற்றல் விளைவுகளின் அடிப்படையில் எந்த நோக்கமும் இல்லை மற்றும் கற்பனையின் நிலைப்பாட்டிலிருந்து வேண்டுமென்றே திட்டமிடப்படாதது. அனைத்து கற்கும் மாணவர்களுக்கான இந்த சூத்திர மொழி கட்டிடம், சமூகமயமாக்கல், ஊடுருவல் மற்றும் நாடகம் ஆகியவை அடங்கும். அறிவாற்றல் கற்றல் என்பது அறிவாற்றல் மூலம் ஆசிரியர்-மையப்படுத்தப்பட்ட கற்றலின் பாரம்பரிய பார்வைக்கு மாறாக, அறிவை உருவாக்குவதன் மூலம் பங்குபெறுவதன் மூலம் அல்லது கற்றல் மூலம் கற்றல் ஒரு பரவலான கற்றல் நிகழ்வு ஆகும்.\n\nஇருப்பினும் இந்த சொல் பெரும்பாலும் முறையான கற்றல், சுய-கற்றல் கற்றல் ஆகியவற்றோடு இணைக்கப்படுகிறது. முதலீட்டிற்கான வருவாயை (ROI) திரும்பப் பெறுதல் அல்லது கற்றல் (ROL) மீது திரும்பப் பெறும் வகையில் பெருநிறுவன பயிற்சி மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றில் இது பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிவில் விஞ்ஞானத்தைப் பற்றி, அல்லது முறைசாரா விஞ்ஞானக் கல்வியுடன் தொடர்புடைய விஞ்ஞான கல்வியைப் பற்றி இது பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாரம்பரிய, பயிற்றுவிப்பாளர்களால் வழிநடத்தப்பட்ட திட்டங்கள், எ.கா., சுயமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட புத்தகங்களை வாசித்தல், சுய ஆய்வு திட்டங்களில் பங்கேற்று, சமையலறை அட்டவணை அறிவியல், செயல்திறன் ஆதரவு பொருட்கள் செல்லவும், ஒழுங்கற்ற முறையில் முறைகேடான மற்றும் முறைசாரா கற்றலின் ஒருங்கிணைந்த பொருள் மற்றும் அமைப்புகள், தற்செயலான திறன்களை நடைமுறைப்படுத்துதல், பயிற்சி அல்லது வழிகாட்டுதல் ஆகியவற்றை ஏற்றுக்கொள்வது, சகோரிடமிருந்து ஆலோசனைகளைப் பெற, நடைமுறையில் உள்ள சமூகங்களில் பங்கேற்பது, ஒரு சில பெயர்களைக் குறிப்பிடலாம். தனிநபர்கள் சமூக நடவடிக்கைகள் கண்காணிக்க மற்றும் பங்கேற்க வாய்ப்பு உள்ள சமூகங்களில் பொதுவான தகவல் கற்றல் பொதுவானது.\n\nSection::::இயல்புகள்.\nமுறைசாரா  கற்றல் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படும்:\n\nSection::::வரலாறு.\nசர்வதேச கலந்துரையாடல்களில், முன்னர் மேடையில் ஜான் டெவே மற்றும் அதற்குப் பின்னர் மால்கம் நோல்ஸ் அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட முறைசாரா கற்றலின் கருத்து குறிப்பாக வளர்ச்சி கொள்கையின் சூழலில் ஒரு மறுமலர்ச்சியை அனுபவித்தது. தொடக்கத்தில், முறைசாரா கற்றல் படிப்படியான பள்ளிக் கல்வி கற்றல் மற்றும் படிப்பினங்களில் சட்டப்பூர்வமற்ற கற்றல் என்பனவற்றிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டது (கூம்ப்ஸ் / ஏக்ஸ்ட் 1974). மார்சிக் மற்றும் வாட்கின்ஸ் இந்த அணுகுமுறையை எடுத்து தங்கள் வரையறைக்கு ஒரு படி மேலே செல்கின்றனர். அவர்கள் கூட நிறுவன அமைப்பு முறையுடன் தொடங்கி, முறைசாரா முறையற்ற அல்லது முறையாக ஒழுங்கமைக்கப்படாத மற்றும் நிறுவனங்களால் நிதியளிக்கப்படுவதில்லை (வாட்கின்ஸ் / மார்சிக், ப .12 மற்றும் நொடி. ஒரு பரந்த அணுகுமுறைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு லிவிங்ஸ்டனின் வரையறையாகும், இது autodidactic மற்றும் சுய-இயக்கிய கற்றல் மற்றும் கற்பிப்பாளரின் கற்றல் செயல்பாட்டின் சுய வரையறைக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது (லிவிங்ஸ்டோன் 1999, பக்கம் 68 et seq.).\n\nSection::::பிற முன்னோக்கு பார்வை.\nமெர்ரியம் மற்றும் பலர். (2007) மாநில: \"இன்பர்மேஷன் கற்றல், ஷுகூரெஸ்ஸ்கி (2000) கூறுகிறது, இது தன்னிச்சையான படிப்பைக் கற்றுக்கொள்வதற்கு முக்கியமானது, அவற்றுள் மூன்று படிவங்களை முன்மொழிகிறது: சுய இயக்கம் கற்றல், தற்செயலான கற்றல், மற்றும் சமூகமயமாக்கல் அல்லது மறைமுகமாக கற்றல். கற்றல் அனுபவத்தின் போது தங்களின் கருத்து வேறுபாடு மற்றும் விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இவை வேறுபடுகின்றன. உதாரணமாக சுய-இயங்கியல் கற்றல், வேண்டுமென்றே மற்றும் நனவானது; மார்சிக் மற்றும் வாட்கின்ஸ் (1990) போன்ற தற்செயலான கற்றல், வேறு ஏதாவது, எதிர்பாராதது ஆனால் அனுபவம் பிறகு அவள் அல்லது அவர் கற்றல் சில கற்றல் நடந்தது என்று தெரியும் மற்றும் இறுதியாக, சமூகமயமாக்கல் அல்லது மறைமுகமாக கற்றல் இல்லை வேண்டுமென்றே அல்லது உணர்வு (எனினும், நாம் 'பின்னால் அங்கீகாரம் மூலம் இந்த கற்றல் அறிந்திருக்க முடியும் என்றாலும்) ( மார்சிக் & வாட்கின்ஸ், 1990, பக்கம் 6) \"(பக்கம் 36). அண்மையில், பென்னட் (2012) முறைசாரா கற்றலின் நான்கு முறைகள் பரிந்துரை செய்யுமாறு சுகுருரன்க்ஸ்கியின் (2000) கருத்துருவை விரிவுபடுத்தியுள்ளார்: a) சுய-இயக்கம், இது நனவானது மற்றும் வேண்டுமென்றே, பி) தற்செயலானது, இது உணர்வுபூர்வமானது மற்றும் எதிர்பாராதது, c) மறைமுகமான சமூகமயமாக்கப்படுவதோடு, மனிதாபிமானமற்ற மற்றும் எதிர்பாராமற்றது, மற்றும் ஈ) ஒன்றிணைத்தல், இது நனவானது மற்றும் வேண்டுமென்றே உள்ளது. உட்குறிப்பு செயலாக்க இலக்கியத்தின் மீது வரையப்பட்ட, அவர் மேலும் \"கற்றல் தயாரிப்புகள் மற்றும் மனோபாவங்கள் குறித்து உணர்வுடன் அணுகுவதன் மூலம் மறைவான அறிவு பற்றிய வேண்டுமென்றே அசாத்தியமான செயலாக்கத்தை ஒருங்கிணைக்கும் கற்றல் செயல்முறை\" என்று ஒருங்கிணைந்த கற்றல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது (பென்னெட், 2012, பக்கம் 4) மற்றும் அவர் இரண்டு சாத்தியமான துணை- செயல்முறைகள்: அறிவு மாற்றம் மற்றும் அறிவு பதங்கமாதல், வரையறுக்கப்பட்ட அணுகல் கற்கும் விவரிக்கும் இது அறிவு மறைக்க வேண்டும்.\n\nSection::::அமெரிக்க சுதேச சமூகங்களில்.\nஅமெரிக்காவின் பல உள்நாட்டு சமுதாயங்களில் உள்ளவர்கள் பெரும்பாலும் அன்றாட வாழ்வில் அவற்றின் சமூகங்கள் மற்றும் குடும்பங்களின் அன்றாட வாழ்க்கையில் கவனிப்பு மற்றும் பங்கேற்பு மூலம் கற்றுக்கொள்கிறார்கள். பார்பரா ரோகாஃப், உளவியலின் பேராசிரியராகவும், மற்றும் சக ஊழியர்களுடனும் பழங்குடி சமூகங்களில் உள்ள குழந்தைகள் சமூக முயற்சிகளில் ஈடுபடுவதன் மூலமும், பங்களிப்பதற்கும், மதிப்புமிக்க பாத்திரங்களை நிறைவேற்றுவதற்கும், தங்கள் சமூகத்தில் உள்ளவர்களின் உணர்வைக் கண்டறிவதற்கும் வழிகாட்டியுள்ளனர். இந்த கற்றல் அனுபவங்கள், சமூகத்தில் குழந்தைகளை ஒருங்கிணைத்து, குழந்தையின் கவனத்தை ஈர்க்கின்றன. முறைசாரா கற்றலின் இந்த வடிவம் குழந்தைகள் சமூக முயற்சிகளில் ஒத்துழைக்க உதவுகிறது, குழந்தைக்கு உந்துதல் மூலம் கற்றுக்கொள்ளும் வாய்ப்பை இது வழங்குகிறது.\n\nஒரு கலாச்சாரம் மற்றும் சமூகத்தில் சமூகமயமாக்கல் செயல்முறை மூலம் கற்றல் ஏற்படுகிறது. (LOPI) இல் கவனிப்பதன் மூலம் கற்றல் மற்றும் கற்றுக்கொள்வது என்பது அமெரிக்காவின் பல சுதேச சமூகங்களில் அடிக்கடி காணப்படும் ஒரு முறைகேடான கற்றல் மாதிரி ஆகும். சமூகத்தில் பல அன்றாட நடவடிக்கைகளில் பெரியவர்களோடு சேர்ந்து குழந்தைகள் கலந்து கொள்ளலாம். ஒரு உதாரணம், குழந்தைகள் சண்டையிட்டுக் கறக்கும் மற்றும் எரிக்கக்கூடிய வேளாண்மையை நிலைமையைக் காணவும், முடிந்தவரை பங்களிப்பதன் மூலமாகவும் கற்றுக்கொள்வது. குறிப்பிடத்தக்கது குழந்தைகளின் சொந்த முன்முயற்சி மற்றும் குடும்பத்தின் நலனுக்கான பணிகளை செய்வதற்கான பொறுப்பு ஆகும். பல சுதேச சமூகங்கள் குழந்தைகளுக்கு சுய-வேக வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றன, மேலும் பெற்றோர் வற்புறுத்தலின்றி ஆய்வு மற்றும் கல்வி அனுமதிக்கின்றன. கூட்டு உள்ளீடு மிகவும் ஊக்கமளித்து மதிப்பிடப்படுகிறது. குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்கள் இருவருமே பகிரங்க முயற்சிகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர். பயிற்றுவிப்பாளரும் நிபுணருமான அவர்களது பாத்திரங்கள் நெகிழ்வுடையவையாகும், அதே நேரத்தில் பார்வையாளர் செயலில் செறிவுடன் பங்கேற்கிறார். ஆராய்ச்சிக்கான சுதேச வழிகளில் கண்காணிப்பு, அனுபவ கற்றல், மற்றும் தொழிற்பயிற்சி போன்ற நடைமுறைகள் உள்ளன.\n\nகுழந்தை வேலை, இணைந்து மற்றும் நாடக இணைந்து, அமெரிக்க சுதேச குழந்தைகள் நேரம் மற்றும் வளர்ச்சி ஒரு முக்கியமான இடத்தை ஆக்கிரமித்துள்ளது. ஒரு நாகேஷ் பெண்ணின் நெசவு நெசவாளருக்கு உதவுவதோடு, கடைசியாக ஒரு நெய்த நெசவாளர் ஆனார், குழந்தையின் இருப்பு மற்றும் இந்தச் செயல்களின் கிடைக்கும் தன்மை குழந்தைகளை கவனிப்பு மூலம் கற்றுக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது என்பதை விளக்குகிறது. குழந்தைகள் மேற்பார்வை மற்றும் வழிகாட்டுதலின் கீழ் நடவடிக்கைகள் மையமாக நகரும் முன், சுற்றுப்புறத்தில் தொடங்கி, அவர்களை சுற்றி அந்த பின்பற்றவும் மற்றும் பின்பற்றவும். 2 வயதான சுதேசிய மெக்சிகன் பெண்மணி தனது தாயுடன் தோண்டி எடுக்கும் துளைகள் திட்டத்தில் பங்கேற்பது, குடும்பத்தின் மற்றும் சமூகத்துடன் பணியைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கு உதவுவதற்கும், பார்த்துக் கொள்வதற்கும், உற்சாகத்தை வளர்ப்பதற்கும் குழந்தைகளின் சொந்த தொடக்கத்தை சிறப்பித்துக் காட்டுகிறது. சிறு வயதிலிருந்தே குழந்தை வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதியாகும், இது எளிய பணிகளைத் தொடங்கி, நாடகத்துடன் ஒன்றிணைந்து, பலவிதமான பயனுள்ள வேலைகளை உருவாக்குகிறது. தினசரி வழக்கமான சூழ்நிலைகள், ஒரு குழந்தையின் வளர்ச்சி சார்ந்து இருக்கும் கலாச்சார ரீதியான அர்த்தமுள்ள நடவடிக்கைகள் மற்றும் உணர்ச்சிகரமான தொடர்புகளுக்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்குகிறது.\n\nநிக்காராகுவாவில் உள்ள குழந்தைகள் பெரும்பாலும் தங்கள் நிலத்தில் வேலை செய்வது அல்லது தெரு விற்பனையாளர்களாக தங்கள் சமூகத்தில் பிற நபர்களைக் கவனிப்பதன் மூலம் கற்றுக்கொள்ள கற்றுக்கொள்வார்கள். இந்த நடவடிக்கைகள் சமூக கற்றல் வடிவங்கள் மூலம் கற்றுக்கொள்ள மற்றும் அபிவிருத்தி செய்யக்கூடிய வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றன, இது ஒரு வேண்டுமென்றே பாடத்திட்டத்தை விட தினசரி அனுபவங்களைக் கொண்டிருக்கும் மற்றும் குழந்தைகளின் சமூக தொடர்பு மற்றும் நடத்தையால் ஏற்படும் சாதாரண அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். அமெரிக்க சுதேச சமூகங்களில் குழந்தைகளுக்கு முறையான கல்வி கற்பிப்பதற்காக குழந்தைகள் எதிர்பார்க்கும் வேலையில் இடம் பெறலாம்.\n\nSection::::ஒரு கற்றல் கருவியாக சொற்களற்ற தொடர்பு.\nபாரம்பரிய சுதேச அமெரிக்கன் மற்றும் ஐரோப்பிய-அமெரிக்க நடுத்தர வர்க்கத்திற்கான கலாச்சார மாறுபாட்டின் அடிப்படையில், அச்சொல்லின் தொடர்பின் ஒவ்வொரு பண்பாட்டின் வரையறைக்கும் நம்பகத்தன்மையற்ற தகவல்தொடர்பு பரவலாக கருதப்படுகிறது. பெரும்பாலும் நடுத்தர வர்க்க கலாச்சாரம், பள்ளி மற்றும் வேலை அமைப்புகளில் வெற்றி போட்டித்திறன் பயிற்சி மற்றும் தனிப்பட்ட ஆதாயம் வேலை மூலம் பெறப்படுகிறது. பாரம்பரிய சுதேச அமெரிக்கர்களின் கற்றல் மற்றும் போதனை நடைமுறைகள் பொதுவாக தனிப்பட்ட நன்மையின் மீது ஒற்றுமை மற்றும் ஒத்துழைப்பை முன்னுரிமைப்படுத்துகின்றன. போதனைகளில் பரஸ்பர மரியாதையை அடைவதற்கு, உள்நாட்டு அமெரிக்க கலாச்சாரத்தில் பெரும்பாலும் நம்பியிருப்பது என்னவென்று தெரியவில்லை.\n\nசுதேச சமூகங்களில் உள்ள சொற்கள் தொடர்பாடல் அறிவின் வழிகாட்டல்களை உருவாக்குவதன் மூலம், பின்னர் செய்துகொள்கிறது. ஒரு கற்பனை கருவியாக பயன்படுத்தப்படாத ஒரு சிற்றறையான நடத்தை சிலைஹுயானி கலாச்சாரத்தில் காணலாம். இந்த சமூகத்தில் உள்ள குழந்தைகள் வளர்ந்து வரும் பயிர்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்வதன் மூலம், நடவடிக்கைகள் மற்றும் மரியாதைக்குரிய பெரியவர்கள் நிலத்திற்கு வருகிறார்கள். அவர்கள் பயிர்களை கவனித்துக்கொள்வது அவற்றின் வளர்ச்சிக்கு அவசியம் என்பதையும் சமூகம் தழைத்தோங்குவதையும் அவர்கள் கற்றுக்கொள்கிறார்கள். இதேபோல், சடங்குகளில் குழந்தைகள் பங்கேற்கும்போது, எல்லோரும் எவ்வாறு தொடர்பு கொள்கிறார்களோ அதைப் பார்ப்பதன் மூலம் சமூகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருப்பது முக்கியம் என்பதை அவர்கள் அறிந்துகொள்கிறார்கள். இது மீண்டும் வெளிப்படையான வாய்மொழி தொடர்பாகத் தேவை இல்லை, உலகம் முழுவதும் அதைப் பற்றி மட்டுமே கவனித்துக் கொள்கிறது. சிள்ளுவ்யுணி கலாச்சாரம் வெளிப்படையாக எதிர்பார்ப்புகளை வாய்மொழியாக இல்லை. சமூக நலனுக்காக மாதிரியான நடத்தை மூலம் விளக்கப்படுவதைக் காட்டிலும் அவற்றின் அறிவு அனுபவம்.\n\nMatsigenka பழங்குடி கலாச்சாரம், குழந்தைகளை அவர்களின் தாயார் மற்றும் சமூகத்தின் உறுப்பினர்கள் நெருக்கமாக வைத்து. குழந்தை எந்த நேரத்திலும் தாயிடமிருந்து தொலைவில் இல்லை. இவ்விதத்தில், தாய் மற்றும் பிற குடும்ப அங்கத்தினர்களிடமிருந்து இன்னமும் கவனிக்கத் தொடங்கும் குழந்தைக்கு உற்சாகம் உண்டாகும். குழந்தையைத் துரத்தும்போது, தெரியாத மற்றும் சாத்தியமான அபாயகரமான ஒரு இடத்திற்கு வரலாம் ஆனால் அம்மா அவரை தடுக்க மாட்டார், அவர் ஆராயும்போது அவர் பார்க்கிறார். ஒரு வயதுவந்தோ அல்லது மூத்தவர்களிடமிருந்து வாய்மொழி கண்டனம் அல்லது எச்சரிக்கை இல்லாதிருப்பது, குழந்தையை தனது சுற்றுப்புறங்களை இன்னும் கவனமாகச் சித்தரிக்க உதவுகிறது.\n\nSection::::முறையான மற்றும் முறைசாரா கல்வி.\nமுறைசாரா கற்றல் முழுமையாக புரிந்து கொள்ளுதல் என்பது \"முறையான\" மற்றும் \"அல்லாத-முறையான\" கல்வி ஆகியவற்றை வரையறை செய்வது பயனுள்ளதாக இருக்கும். மெர்ரியம், காஃபெரேல்லா, மற்றும் பாம்கார்ட்னர் (2007), மாநிலம்: \"முறையான கல்வி மிகவும் நிறுவனமயமாக்கப்பட்டது, அதிகாரத்துவம், பாடத்திட்டத்தை இயக்கப்படுகிறது, மற்றும் முறையாக அங்கீகாரம் பெற்ற தரங்களாக, டிப்ளோமாக்கள் அல்லது சான்றிதழ்கள்\" (பக்கம் 29). மெர்ரியும் மற்றும் மற்றவர்களும் (2007) இவ்வாறு குறிப்பிடுகின்றனர்: \"முறையான கல்வி முறைக்கு வெளியே ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட கற்றலை விவரிப்பதற்கு பெரும்பாலும் அல்லாத முறையான பயன்பாடானது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த பிரசாதங்கள் குறுகிய கால, தன்னார்வமாக இருக்க வேண்டும், மேலும் எந்தவொரு முன்நிபந்தனையும் இருந்தால் சிலவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும் அவை வழக்கமாக ஒரு பாடத்திட்டத்தையும், பெரும்பாலும் ஒரு வசதிகளையும் கொண்டிருக்கின்றன \"(பக்கம் 30). தனிப்பட்ட மாணவர்கள் (பர்ன்லின், 2009) தனித்துவமான தேவைகளுக்கு கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் போது, முறையான கற்றலில் கற்றல் முறையற்ற கல்வியையும் சேர்க்க முடியும்.\n\nSection::::ஆய்வு மற்றும் தரவு.\nமெர்ரியமும் மற்றவர்களும் (2007) மாநிலத்தில்: \"முறைசாரா கற்றலின் படிப்புகள், குறிப்பாக பெரியவர்கள் சுயமாக இயங்கும் கற்றல் திட்டங்களைப் பற்றி கேட்கிறவர்கள், 90 சதவீதத்தினர் மேல்முறையீடு செய்துள்ளனர். பணியிடத்தில் கற்றல் மிகப்பெரிய பெரும்பான்மை (கிம், கொலின்ஸ், ஹேடாரோர்ன், வில்லியம்சன், & சாப்மேன், 2004), ஒவ்வொரு ஆண்டும் பில்லியன் கணக்கான டாலர்கள் வணிகம் மற்றும் தொழிற்துறை மூலம் முறையான பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளில் செலவிடப்படுகின்றன \"(p 35-36). மெய்நிகர் மனித வள வளர்ப்பிற்காக (பென்னெட், 2009) முறையான மற்றும் முறைசாரா கற்றல் இருவரும் ஒருங்கிணைந்த செயல்முறைகளாக கருதப்படுகின்றன, மேலும் வலுவான படிவத்தை கற்றுக்கொள்வதோடு.\n\nSection::::அனுபவங்கள் மற்றும் உதாரணங்கள்.\nவெளிப்படையான அறிவு என்பது வெளிப்புறமாக அல்லது கைப்பற்றப்படாத தகவல்களாகும், அறிவின் முதன்மை இருப்பிடம் ஒருவரின் தலையில் இருக்கும். (கர்னர், M. L., & amp; கிளாசன், J.G. (eds.) \"கற்றல் நீர் பளிச்சிடலில்\" டேவிட், \"கற்றல் திறன் பற்றிய ஒரு நிறைவேற்று பிரசுரம்: சார்லேட்ஸ்வில்லே: விர்ஜினியா பல்கலைக்கழகம், 2002). உதாரணமாக, மொழி கையகப்படுத்துவதற்கான காரணத்தால், தாய் ஒரு முறையான கல்வி முறையை (ஈடன், சாரா (2011) நுழையும் முன், ஒரு குழந்தை, இலக்கண மற்றும் மொழிக்குரிய அடிப்படை கருத்துகளை கற்பிக்கக்கூடும். \"குடும்ப எழுத்தறிவு மற்றும் புதிய கனடியன்: முறையான, அல்லாத முறையான மற்றும் .மற்றும் கற்றல்: த கேஸ் ஆஃப் எழுத்தறிவு, அத்தியாவசிய திறன்கள் மற்றும் மொழி கற்றல் கனடாவில் \"). அத்தகைய ஒரு வழக்கில், மொழி கட்டமைப்புகள், தொடரியல் மற்றும் உருவகம் ஆகியவற்றைப் பற்றி ஒரு தெளிவான புரிதல் உள்ளது, ஆனால் அவை என்னவென்று வெளிப்படையாகவே தெரியாது. அவள் அந்த மொழியை புரிந்துகொண்டு அவளுடைய சந்ததிக்கு அறிவைக் கடந்து செல்கிறாள்.\n\nஇன்டர்நெட் மெசேஜிங், இன்டர்நெட்டில் ஒரு தன்னியக்க கூட்டம், உங்களுக்குத் தேவைப்படும் தகவல்களைக் கொண்ட ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு, ஒரு புதிய தயாரிப்பு அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு நேரடி நேர விற்பனை விற்பனை கூட்டம், உண்மையான நேரத்தில் அரட்டை அறை, தண்ணீர் குளிர்ச்சியால் ஒரு சந்திப்பு கூட்டம், ஒரு நிகழ் நேர நிகழ்ச்சி மூலம் ஒரு திட்டமிட்ட வலை அடிப்படையிலான கூட்டம், ஒரு பழுது செயல்முறை மூலம் நீங்கள் நடைபயிற்சி ஒரு தொழில்நுட்ப, அல்லது உங்கள் ஒதுக்கப்படும் வழிகாட்டி அல்லது மேலாளர் ஒரு சந்திப்பு.\n\nசெயல்திறனுக்கான கற்றல் மிகுந்ததாக இருக்கிறது என்று அனுபவம் காட்டுகிறது (கற்றல் ஆராய்ச்சி, 2000, மென்லோ பார்க் நிறுவனம்). பயிற்றுவிப்பாளருக்கு அவர்களின் அறிவை மாற்றும் மாணவர்கள் வழக்கமாக உண்மையான நேரத்தில் இருக்கிறார்கள். இத்தகைய கற்றல் தொலைபேசியில் அல்லது இணையத்தளத்தினூடாகவும் அதேபோல நபராகவும் நடைபெறுகிறது.\n\nஇங்கிலாந்தில், மார்ச் 23, 2009 (வியாபாரத் துறை, புதுமை மற்றும் திறன்கள், 2009) வெளியிடப்பட்ட \"கற்றல் புரட்சி\" வெள்ளைத் தாளில் முறைசாரா கற்றலின் பயன்களை அரசாங்கம் உத்தியோகபூர்வமாக அங்கீகரித்தது. கற்றல் புரட்சி விழா 2009 அக்டோபரில் நடந்தது, நூலகங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன-இது புத்தக குழுக்கள், \"ஆசிரியரை சந்தித்தல்\" நிகழ்வுகள் மற்றும் குடும்ப வரலாற்று அமர்வுகள் ஆகியவை போன்ற ஒரு முறைசாரா கற்றல் வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது, இது வட கிழக்கு திருவிழா கற்றல்.\n\nSection::::முறையான மற்றும் முறைசாரா கற்றல் போக்குகள்.\n40% வயோதிகர்கள் சுயமாக தங்களைக் கற்றுக் கொண்டனர் மற்றும் ஒரு கணக்கில் பதிலளித்தவர்கள் பாரம்பரியக் கற்களாக சுதந்திர கற்றலில் பங்கேற்க இரண்டு மடங்காக இருப்பதாக சுட்டிக்காட்டினர். சராசரியாக வயதுவந்தோர் 10 மணிநேரம் (ஒரு வருடத்திற்கு 500 மணிநேரம்) முறைசாரா கற்றல் நடைமுறைகளில் செலவிடுகின்றனர். ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த வகையான அறிவு, ஒரு குறிப்பிட்ட பணியாளருக்கு திறன்களைப் பயன்படுத்துவதன் அல்லது தேவையான பயன்பாட்டிற்கு விடையளிப்பதில் மிகவும் பயிற்றுவிப்பாளராகவும் மையமாகவும், சூழ்நிலையாகவும் இருக்கிறது. 25 வயதைக் காட்டிலும் வயது வந்தோருக்கான அடிப்படை திறன்களை வளர்ப்பதில் முறையான பயிற்சி திட்டங்கள் குறைவான வெற்றியைக் கொண்டுள்ளன, ஆகையால், இந்த நபர்கள் பெரும்பாலும் வேலைவாய்ப்பு பயிற்சியில் தங்கியுள்ளனர்.\n\nமுறையான கல்வி விகிதம் அதிகரித்துள்ளது என்றாலும், பல பெரியவர்கள் தொழிலாளிக்குள் நுழையும் போது அடிப்படை கணித, வாசிப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட திறமைகளை \"திறமையற்ற\" தொழிலாளர் சக்தி தேவைப்படுகிறது. கல்லூரி வருகை அதிக விகிதம் காரணமாக முறையான மற்றும் முறைசாரா கற்றல் இடையே கோடுகள் மங்கலாக. கையேடு அல்லது குறைவான திறமையான தொழிலாளிக்கு மக்கள் தொகை அதிகரிப்பது கல்லூரிக்குச் சென்றவர்கள் ஆனால் ஒரு பட்டம் பெறவில்லை. அண்மைய தொகுப்பு குறுக்கு வெட்டு ஆய்வுகள் நடத்தியது மற்றும் அமெரிக்காவில் பணிபுரியும் முதலாளிகளுக்கு கல்லூரிப் பட்டம் தேவையில்லை என்று வேலைகள் தேவைப்படும் திறன்களை அளவிடுகின்றன. இந்த ஆய்வுகள் 70% வாடிக்கையாளர் சேவை அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கும், 61% பத்திகளை வாசித்து அல்லது எழுதுவதற்கு தேவைப்படுகிறது, 65% கணிதத்திற்கு தேவைப்படுகிறது, 51% கணினிகளின் பயன்பாடு தேவைப்படுகிறது. பயிற்சி மற்றும் கல்வி சான்றுகளை பொறுத்தவரையில், 71% உயர்நிலைப் பள்ளி டிப்ளோமா தேவை, 61% குறிப்பிட்ட தொழில் அனுபவம் தேவைப்படுகிறது. குறைந்த திறமையான தொழிலாளர் பிரிவில் நுழைந்த ஆண்கள் கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் நிலையானதாக இருந்துவிட்டனர், இது 1% க்கும் குறைவான மாற்றத்தை குறிக்கிறது. திறமையற்ற தொழிலாளர் தொகுப்பில் பெண்களின் பங்களிப்பு சீராக அதிகரித்து, இந்த போக்கு தொடரும் என்று கணிப்புகள் காட்டுகின்றன.\n\nSection::::வணிக முன்னோக்கு.\nபயிற்சியை வழங்கும் பெரும்பான்மையான நிறுவனங்கள் தற்போது தொடர்ந்து தொடர்ச்சியான பக்கத்துடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. இன்றைய முதலீடுகளில் பெரும்பாலானவை முறையான பக்கத்தில் உள்ளன. நிகர விளைவு என்னவென்றால், கம்ப்யூட்டர் சமன்பாட்டின் மிகச் சிறிய பகுதியினுள் -25% அதிகமான பணத்தை நிறுவனங்கள் செலவு செய்கின்றன. மற்றவர்களிடமிருந்து 75% கற்றல் கற்பிப்பவர் ஆக்கப்பூர்வமாக \"மாறும் சூழ்நிலைகளை ஏற்றுக்கொள்கிறது மற்றும் மாற்றியமைக்கிறது\". சமன்பாட்டின் முறைசாரா துண்டு மட்டும் பெரியது அல்ல, அதை எப்படி செய்வது என்பது முக்கியம்.\n\nSection::::சுருக்கம்.\nOECD ஆல் வரையறுக்கப்பட்ட வாழ்நாள் கற்றல், சாதாரண, முறைசாரா மற்றும் முறைசாரா கற்றல் கலவையை உள்ளடக்கியது. இந்த மூன்று, முறையான கற்றல் அளவிட அல்லது நிரூபிக்க மிகவும் கடினம், ஆனால் ஆயுட்காலம் முழுவதும் ஒரு தனிநபர் ஒட்டுமொத்த புலனுணர்வு மற்றும் சமூக வளர்ச்சிக்கு இது மிகவும் முக்கியமானதாக உள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "375469", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375469", "title": "விசுவநாத சாஸ்திரி", "text": "விசுவநாத சாஸ்திரி\n\nவிசுவநாத சாஸ்திரி\" (அல்லது விஸ்வநாதன்) (1756-1845) இலங்கை தமிழர் வழியைச் சார்ந்த தமிழ் கவிஞர் மற்றும் வானியலாளர் ஆவார். சர் எமர்சன் டென்னன்ட் இவரை \"இலங்கையில் மிகவும் புகழ்பெற்ற வானியல் நிபுணர்\" என அழைத்தார்\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\n1756 இல்விசுவநாத சாஸ்திரி தமிழ் பிராமண குடும்பத்தில் யாழ்ப்பாணத்திற்கு அருகில் வட்டுக்கோட்டை பகுதியிலுள்ள அராலி நகரில் நாராயண சாஸ்திரிக்கு மகனாகப் பிறந்தார்..\n\nSection::::வான சாஸ்திரி.\nவிஸ்வநாதன் இறக்கும்வரை ஆண்டுதோறும் பஞ்சாங்கத்தை வெளியிட்டார். அவர் வெளியிட்ட பஞ்சாங்கம் மிகத் துல்லியத்திற்காக அறியப்பட்டது. விஸ்வநாதன் தனது பணிக்காக பாராட்டப்பட்டார், விஸ்வநாதனின் துல்லிய நுணுக்கமான பணியைக் கண்டு,நாளாம் சார்ச் தனது மாட்சிமையின் வானியல் நிபுணராக நியமித்தார். சர் எமர்சன் டென்னன்ட், \"கிறிஸ்டியானிட்டி இன் சிலோன்\" என்னும் தனது புத்தகத்தில் விஸ்வநாத சாஸ்திரி பற்றி எழுதியுள்ளார்.\n\nஇலங்கையின் மிகவும் போற்றப்படும் வானவியல் நிபுணர் எனவும் அவர் தனது முன்னோர்களின் திரட்டப்பட்ட அறிவியல் நுணுக்கங்களை ஆராய்ந்து ஒருமைப்படுத்தினார். ஒன்பது தலைமுறையாக அவர் குடும்பம் வானியல் பற்றி ஆராயும் குடும்பமாக இருந்தது.\n\nஇருப்பினும், சில சந்தர்ப்பங்களில் அவரது கணிப்புகள் தவறாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. மார்ச் 21, 1828 இல் ஒரு சந்திர கிரகணத்தின் அவரது கணிப்பு பதினைந்து நிமிடங்கள் தவறாக இருந்தது. சந்திர கிரகணத்தின் தன்மையைப் பற்றிய அவரது கணிப்பு தவறாக நிரூபிக்கப்பட்டதால்,இவர் கணித்த கிரகணத்தின் கோள்களும் தவறு என நிருபிக்கப்பட்டது.அவரது கணிப்பின்படி எட்டில் - ஐந்து அல்ல எட்டில் - மூன்று என நிருபிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::கவிஞர்.\nவிஸ்வநாதன் பல கவிதை படைப்புகள் எழுதியுள்ளார். அவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் சோழர் காலத்து புராணத்தைப் பாடியதும் மாயாவிகுருவன்ஜி மற்றும் குருநாதர் கில்லியுதூது இந்து தேவனான முருகனைப் பற்றி புகழ்ந்து பாடிய கவிதைகளும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::இறப்பு.\nவிஸ்வநாத் சாஸ்திரி 1845 ஆம் ஆண்டில் இறந்தார்.\n"}
{"id": "375470", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375470", "title": "கசுரகோ நடன விழா", "text": "கசுரகோ நடன விழா\n\nகசுராகோ நடனத் திருவிழா (Khajuraho Dance Festival) என்பது மத்தியப் பிரதேச கலா பரிசாத் எனப்படும் கலை அமைப்பால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு ஒவ்வோர் ஆண்டும் நடைபெறும் நடனத் திருவிழாவாகும். பிரம்மாண்டமான ஒளி விளக்குகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட கசுரகோ கோயில்களின் பின்னனியில் பாரம்பரிய நடனங்களுக்காக இந்தியாவின் மத்திய பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் ஒரு வாரத்திற்கு இவ்விழா நடைபெறும். பொதுவாக பிப்ரவரி மாதம் 20 முதல் 26 வரை திருவிழா நடைபெறுகிறது. \n\nஇந்த கலாச்சார திருவிழாவில் கதக், பரதநாட்டியம், ஒடிசி, குச்சிபுடி, மணிப்பூரி, மற்றும் கதகளி போன்ற இந்திய பாரம்பரிய வகை நடனம்ஹ்களுக்கு முக்கியத்துவம் வழங்கப்படுகிறது. இந்நடனப் பாங்குகளின் செழுமையை வெளிப்படுத்தும் சிறந்த நடனக் கலைஞர்களின் நடனநிகழ்ச்சிகள் விழாவில் இடம்பெறுகின்றன. நவீன இந்திய நடனம் சமீபத்தில் இப்பட்டியலில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.\n\nதிருவிழாவின்போது நடனங்கள் ஒரு திறந்தவெளி மேடையில் நிகழ்த்தப்படுகின்றன, வழக்கமாக சூரியக் கடவுளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட சித்ரகுப்த கோயிலுக்கும், சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட விசுவநாத கோயிலுக்கும் முன்னால் இந்த திறந்தவெளி மேடைகள் அமைக்கப்படுகின்றன <ref name=\"http://www.khajurahodancefestival.com/\">http://www.khajurahodancefestival.com/</ref>. \n"}
{"id": "375471", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375471", "title": "மங்கலநாடு அம்பலத்திடல்", "text": "மங்கலநாடு அம்பலத்திடல்\n\nஇந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் , புதுக்கோட்டை மாவட்டம் , கீரமங்களம் அருகே வில்லுனி ஆறு ஆறு உள்ளது . இதன் கரையோரப்பகுதியில் அம்பலத்திடல் அல்லது அம்பல மேடு என்ற பழமையான வாழிடம் உள்ளது. புதுக்கோட்டை தொல்லியல் ஆய்வுகழகக்குழு கள ஆய்வு மேற்கொண்டதில் சில முக்கிய குறியீடுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ராமசாமிபுரம் மங்கலநாடு - அம்பலத்திடல்.\nவில்லுனி ஆற்றின் கரைப்பகுதியில் ராமசாமிபுரம் மங்கலநாடு ஆகிய ஊர்களின் கிராம எல்லையில் 173 ஏக்கர் பரப்பளவில் இத்திடல் அமைந்துள்ளது. இதில் பாலை நிலத்தாவரங்களான வன்னி மரங்கள் , அஸ்பராகஸ், கற்றாழை , சப்பாத்திக்கள்ளி உள்ளிட்டவை மிகுந்து காணப்படும் முட்புதர்காடாக உள்ளது. சுண்ணாம்பு கூட்டுக்கலவை பொருளாலான சிறப்பு வாய்ந்த மேட்டுப்பகுதிகளில் தாழி புதைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆங்காங்கே கருப்பு சிவப்பு பானை ஓடுகள் விரவிக்கிடக்கின்றன. இத்துடன் உலோக உருக்குக்கழிவுகளும் உலோக வார்ப்பு மண் உருளைகளும்,கண்ணாடி கற்களும் ஒருசில இடங்களில் காணப்படுகிறது .\nSection::::வில்வன்னி ஆறு (வில்லுன்னி ஆறு) வரலாறு.\nஇது மறமடக்கி குளத்தில் தனது பயணத்தை தொடங்குகிறது ருத்திரசிந்தாமணி எனுமிடத்தில் அம்புலி ஆறுடன் கிளை ஆறாக இணைகிறது 37 வது கிலோ மீட்டரில் வங்காளவிரிகுடா கடலில் கலக்கிறது கலக்கும் இடத்தில் உள்ள ஊரின் பெயர் வில்லுனிவயல் என வழங்கப்படுவதன் மூலம் அம்புலி ஆறு என்ற பெயர் வழங்கப்படுவதற்கு முன்பே வில்லுனி ஆறு என்ற பெயரே வழக்கத்தில் இருந்திருக்க வேண்டும் என உறுதிபடுத்த முடிகிறது. தற்போது வில்லுன்னி ஆறு என்ற பெயர் பண்டைய இலக்கியத்தரவுகளின் அடிப்படையிலும் தற்போது வரை ஆற்றின் கரையில் மிகுந்து காணப்படும் வன்னி மரங்களையும் ஒப்புநோக்கும் போது வில்வன்னி ஆறு என்ற பெயரே சொல்வழக்கில் திரிபடைந்து வில்லுன்னி ஆறு என மாறியிருக்கும் என அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::வன்னி மரம் குறித்த வரலாறு மற்றும் இலக்கிய தொடர்புகள்.\nஇந்த மரம் பற்றிய செய்தி ரிக் வேதம், ராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதத்தில் செய்திகள் உள்ளன. கல்கத்தாவிலும் ஏனைய மாநிலங்களிலும் விஜயதசமியன்று வன்னி மரத்திற்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்படுவதையும் அதே விழாவின் பின்னணியில் தமிழ்நாட்டில் பெரும்பாலான கோயில்களில் 'பாரிவேட்டை' என்ற பெயரில் திருவிழா நடப்பதையும் இவ்விழாவில் வன்னி மரத்தின் கீழ் நின்று வில் எய்தும் விழா கொண்டாடப்பட்டு வந்தததையும் சான்றுகள் மூலம் அறிந்து கொள்ளமுடிகிறது. இதன் வழியாக இந்தியா முழுவதுமாக தாய்தெய்வ வழிபாட்டு முறையும் வன்னி மரத்தின் தொடர்பையும் அறிய முடிகிறது. \nSection::::தாழி புதையிடமும் இலக்கிய தொடர்பும்.\n\"மன்னர் மறைத்த தாழி வன்னி மரத்து விளங்கிய காடே\"என்று பதிற்றுபத்து பாடல் வன்னி மறக்காட்டிற்கும் தாழி புதைக்கப்படும் இடத்திற்கும் உள்ள தொடர்பை கூறுகிறது.\n\"மாயிறும் தாழி கவிப்பத் தாவின்று கழிக வெற்கொல்லாக் கூற்றே என்று நற்றிணையின் 271 பாடல் தாழி குறித்த குறிப்பு தருகிறது. \n\nSection::::அம்பலத்திடல் பானைக்குறியீடுகள் குறித்த வரலாற்று பார்வை.\nவடிவெழுத்து பெயரெழுத்து முடிவெழுத்து தன்மையெழுத்தென எழுத்தின் பெயர் இயம்பினரே என்று நிகண்டுகளில் ஒன்றான திவாகர நிகண்டு எழுத்தின் பரிணாம வளர்ச்சியை கூறியிருப்பதும் அதையே இன்று தொல்லியல் அறிஞர்களால் வறையறுக்கப்பட்டுள்ள படவுருவன்(PICTO GRAPH),சொல்லுருவன்(LOGO GRAPH), உயிர்மெய்யன்(SYLLABARY), ஒலியெழுத்து(PHONETIC) என்று குறிப்பிடுவதையும் ஒப்பு நோக்கும்போது தமிழின் எழுத்துவகைகளை நமது முன்னோர்கள் அறிந்து வைத்திருந்துள்ளதையும் நாம் அறிய முடிகிறது\nமனித உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தவும் தமது செய்தி யாருக்கோ தெரியப்படுத்த வேண்டும் என்ற சமூக வழிகாட்டுதலில் அக்காலத்தில் இருந்த நடைமுறையிலிருந்த எழுத்துக்களை பயன்படுத்தி எழுதி வைத்துள்ளதை நாம் கீரல் குறியீடுகள் என்கிறோம், இத்தகைய குறியீடுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்தை ஒற்றை குறியீட்டில் வெளிப்படுத்தியிருப்பதை நாம் உணரமுடிகிறது. நமக்கு கிடைத்துள்ள குறியீடுகளில் மூவுலகை குறிப்பதாகவும், இவை அனைத்தும் ஒரு புள்ளியில் சந்திப்பதன் மூலம் ஒற்றை சக்தியை நோக்கி இவர்களது உயிர் பயணிப்பதாகவும்,அருகாமையில் இருக்கும் ஏணி போன்ற அமைப்பு மேற்பகுதியில் குறுகலாகவும் கீழ்ப்பகுதி அகன்றும் இருப்பதன் மூலம் அதி உயரத்திற்கு இவர்களது பயணம் இருப்பதாய் இவர்கள் கற்பனை செய்திருக்க வேண்டும் என அனுமானிக்க முடிகிறது.மேலும் இக்கருத்தை \"கொடி நுடங்கு யானை நெடுமாவளவன் தேவர் உலகம் எய்தினன் ஆதலின் அன்னோற் கவிக்கும் கண் அகந்தாழி\"\nஎன்று புறநானூற்றின் 228 செய்யுள் இக்கருத்திற்கு வலு சேர்க்கிறது.\nமுதல் இரண்டு குறியீடுகள் ஒலிநிலையை (Phonetic) குறிப்பதாகவும் அதோடு பக்கவாட்டில் கீறப்பட்டுள்ள மூன்றாவதாகவுள்ள படிநிலை நீள் கூம்புவடிவக்குறியீடு படவுருவன்(Pictograph) வகையைச்சார்ந்ததாகவும் உள்ளது.\nSection::::பானைக்குறியீடுகள் குறித்த தொல்லியல் பார்வை.\nஇந்தக்குறியீடுகளில் குறிப்பிட்டுள்ள தலைகீழ் சூலம் போன்ற அமைப்பு போர்த்திறமிக்கவர் புதைக்கப்பட்டுள்ளார் என்பதை குறிப்பதாக கிரேக்க தொல்லியலாளர்களின் கருத்தாக உள்ளது. இந்தியத்தொல்லியலாளர்களின் பெருவாரியானவர்கள் இக்குறியீட்டை மட்பாண்டம் செய்பவரின் அடையாளம் என்று கூறிவரும் நிலையில், இதுபோன்ற குறியீடுகள் இலங்கை, கிரேக்கம், மற்றும் இந்தியாவின் பெருவாரியான பகுதியில் கிடைத்துள்ளதைக்கொண்டும் இதனை உலகலாவிய மொழிக்குறியீடாக அறியப்படுகிறது. மேலும் மண் அடுக்கை மட்டுமே வைத்து இதுபோன்ற குறியீடுகளின் காலக்கணிப்பை வெளியிடுவதும் சரியானதாக அமையாது.\nஅறிவியல்பூர்வமாக இதனை ஒப்புநோக்கும்போது தலைகீழாக அமைக்கப்பட்டுள்ள முன்னோடி கருத்தெழுத்து பூமி,நீர்,காற்று ஆகிய உணரக்கூடிய பொருட்கள் ஒருங்கிணைந்து ஒளி,வெப்பம் எனும் ஒருகமைந்த நிலையாக இந்த உடல் மாறியதை வெளிப்படுத்தியிருக்கும் குறியீடாகவும் இது உணர்ந்து கொள்ள முடிகிறது. \n\nஅம்பலத்திடலில் கருப்பு வெள்ளை பானை ஓடுகளும் கருப்பு ஓடுகளும், தாழியின் பெரிய பாண்ட ஓடுகளும் ஆங்காங்கே சிதறிக்கிடக்கின்றன. இந்தவகை பானை ஓடுகள் குறித்து \nஏ.சுந்தரா என்பவர் , பெருங்கற்படை அகழாய்வுகளில் கிடைக்கும் குறியீடுகள் 3000 – 4000 வருடம் வரை இருந்திருக்க வேண்டும் என்கிறார். மேலும் இத்தகைய குறியீடுகளை பின்னர் தமிழியாக வளர்ச்சியடைந்திருக்கும் என்கிறார்.\n\nSection::::தமிழகத்தில் அகழ்வாய்வு குறியீடுகளுடன் ஒப்பீடு.\nதமிழகத்தில் அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்ட கரூர், உறையூர்,அழகன்குளம்,வல்லம்,கொடுமணல்,ஆகிய ஊர்களின் கீழ் அடுக்கில் குறியீடுகள் பொறித்த பானை ஓடுகளும், இரண்டாம் அடுக்கில் தமிழி எழுத்துக்களும் பொறித்தவையாக உள்ளன. இக்கீரல்களை எழுத்தின் முன்னோடி அடையாளம் என அறியலாம்.\nஅதுமட்டுமின்றி செம்பியன் கண்டியூரில் கிடைத்த பானைக்குறியீடுகள் இங்கு கிடைத்த பானைக்குறியீடுகளோடு முழுமையாக ஒத்துபோகிறது. மூன்று கோடுகள் இணையும் கூம்பு வடிவக்குறியீடு அதிக அளவிலும் கூம்பு வடிவ படிநிலை குறியீடு இவற்றோடு இணைத்து வரையப்பட்டுள்ளதன் மூலம் இதனைக்குறியீடாகவோ அல்லது கூட்டுப்பொருள் கருத்து வெளிப்பாடாகவோ கருத முடிகிறது.\n\nSection::::குறியீட்டின் காலம்.\nஇங்கு கிடைத்துள்ள குறியீட்டு எழுத்துகள் , எழுத்து தோன்றுவதற்கு முன்பே பயன்பாட்டில் இருந்தவை என்பதாலும் பெருங்கற்கால குறியீடாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளதாலும் இந்தக்குறியீடுகளை 3500 ஆண்டுகளுக்கு மேம்பட்டவையாகவே கருத வேண்டியுள்ளது.\n\nSection::::அம்பலத்திடல் - தொல்லியல் தடயங்கள்.\nஎமது குழுவினரால் இதே பகுதியில் தொடர் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது இதில் புதிர் அமைப்புகள், இதில் சுண்ணாம்பு கற்காரையுடன் கூடிய தரைத்தளம், சுடாத மண் உருளைகள் மற்றும் சுண்ணாம்பு கற்காரை கட்டமைப்புகள் உள்ளிட்டவைகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது .\n"}
{"id": "375472", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375472", "title": "ஒற்றுமை வகுப்பு", "text": "ஒற்றுமை வகுப்பு\n\nகணிதத்தில், குறிப்பாக குழு கோட்பாடு, எந்தக் குழுவின் உறுப்புகளும் இணைந்த வகுப்புகளாக பிரிக்கப்படலாம்; அதே கூட்டிணைவு வகுப்பின் உறுப்பினர்கள் பல பண்புகளை பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள், மற்றும் அநாமதேய குழுக்களின் ஒருங்கிணைந்த வகுப்புகளை ஆய்வு செய்வது அவற்றின் கட்டமைப்பின் பல முக்கிய அம்சங்களை வெளிப்படுத்துகிறது. ஒரு எபிலியன் குழுவிற்கு, ஒவ்வொரு conjugacy வர்க்கம் ஒரு உறுப்பு கொண்டிருக்கும் தொகுப்பு (ஒற்றைடன் தொகுப்பு).\n"}
{"id": "375474", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375474", "title": "கவரபட்டு", "text": "கவரபட்டு\n\n இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் கவரபட்டு என்ற கிராமம் உள்ளது.   \n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\nகவரபட்டில் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1232 ஆண்கள்- 558   மற்றும் பெண்கள்- 674 . பாலின விகிதம்  1208 ஆக உள்ளது.. கல்வியறிவு விகிதம்  60.9. தற்போது திரு.முகிலரசன் பஞ்சாயத்து தலைவர் ஆவார்.\n"}
{"id": "375476", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375476", "title": "சானூரப்பட்டி", "text": "சானூரப்பட்டி\n\nஇந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.பூதலூர் தலுக்காவில் சானூரப்பட்டி என்ற கிராமம் உள்ளது. \n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\nசானூரப்பட்டியில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 2943 ஆண்கள்- 1458 மற்றும்-பெண்கள்- 1485 . பாலின விகிதம்  1019 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 71.\n"}
{"id": "375479", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375479", "title": "குருங்குலம் கீழ்பாதி", "text": "குருங்குலம் கீழ்பாதி\n\n இந்தியா - தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பூதலூர் தாலுக்காவில் குருங்குலம் கீழ்பாதி என்ற கிராமம் உள்ளது. \n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\nகுருங்குலம் கீழ்பாதி  2001- மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,   மொத்த மக்கள் தொகை- 3460 ஆண்கள்- 1689  மற்றும் பெண்கள்- 1771 . பாலின விகிதம் 1049 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  55.79.\n"}
{"id": "375480", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375480", "title": "பசு மரம்", "text": "பசு மரம்\n\nSection::::பசு மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"புரோசிமம் கெட்டாக்டோடென்ரான்\" Brosimum gatactodendron\n\nகுடும்பம் : மோரேசியீ (Moraceae)\n\nSection::::இதரப் பெயர்.\nபால் மரம் (Milk Tree)\n\nSection::::மரத்தின் அமைப்பு.\nபெரிய பசுமையான மரம் 70-80 அடி உயரமும் 6-8 அடி விட்டமும் கொண்டுள்ளது. இதனுடைய இலைகள் தோல் போன்று தடினமாக இருக்கும். இம்மரத்தில் வரும் பூக்கள் மிகவும் ஆச்சரியமாக உள்ளது. இதனுடைய உருண்டை மலர் கொத்தில் பல ஆண் பூக்களும், இதன் நடுவில் ஒரே ஒரு பெண் பூ மட்டும் உள்ளது. இதனுடைய கனியும், பூவும் சாப்பிடலாம்.\nமரத்தின் தண்டுப்பகுதியில் அளவுக்கு அதிகமான பால் உள்ளது. இது பசுவின் பாலைப்போன்றே உள்ளது. இதை அமெரிக்காவின் கிராமப் புறத்தில் உணவாக சேர்த்துக் கொள்கிறார்கள். இலங்கையில் இப்பாலை பசுவின் பாலுக்கு மாற்றாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nபுரோசிமம் என்பது கிரேக்க பெயராகும். இதற்கு உண்ணக்கூடியது என்பது பொருள். இம்மரம் வெப்ப மண்டல அமெரிக்காவில் வளர்கின்றன. இவற்றில் 8 இனங்கள் உண்டு.\n"}
{"id": "375481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375481", "title": "பாபி ஹக்கிம்", "text": "பாபி ஹக்கிம்\n\nபிர்ஹாத் ஹகிம் (பிறப்பு: 1 ஜனவரி 1959) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், நகர்ப்புற மேம்பாட்டிற்கான தற்போதைய அமைச்சரும் , மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் நகராட்சி அலுவல்கள் அமைச்சரும் ஆவார். 2011 ல் நடைபெற்ற மேற்கு வங்க மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் கொல்கத்தா போர்ட் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு எம்.எல்.ஏ. ஆவார்.\n"}
{"id": "375486", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375486", "title": "பக்ரேசுவர் நதி", "text": "பக்ரேசுவர் நதி\n\nபக்ரேசுவர் நதி \"(Bakreshwar River)\" என்பது மயூராக்சி நதியினுடைய ஒரு துணை ஆகும். இந்நதி சார்க்கண்ட் மாநிலத்தின் பர்கனா கோட்டத்தில் உற்பத்தியாகிறது . பின்னர் இது பிர்பூம் மாவட்டத்தின் வழியாகப் பாய்ந்து கோபாய் நதியை சந்திக்கிறது. இவ்விரு நதிகளிலிருந்தும் தண்ணீர் முர்சிதாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள மயூராக்சி நதியில் ஒருங்கிணைந்து பாய்கின்றன . \nபனாகர்-மார்கிராம் நெடுஞ்சாலையில் பயணம் செய்யும் போது ஒருவர் தப்ராய்பூர் தாண்டி சிறிது தொலைவில் இடப்புறம் திரும்பினால் பக்ரேசுவர் அனல்மின் நிலையத்தை அடையலாம். இதற்கான அணை பெயர் நீல்நிர்யான் ஆகும். இவ்விடம் ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக பிரபலபடைந்துள்ளது . அனல்மின் நிலையம் சின்பாய் கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது.\n\nSection::::நீர்ப்பாசனம்.\nபக்ரேசுவர் கால்வாய் நீர்ப்பாசன வசதியை அளிக்கிறது.\n\n"}
{"id": "375487", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375487", "title": "அப்துர் ரசாக் மொல்லா", "text": "அப்துர் ரசாக் மொல்லா\n\nஇந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்கத்தில் இடது முன்னணி அமைச்சகத்தில் நிலம் மற்றும் நில சீர்திருத்தங்களின் அமைச்சராக அப்துர் ரஸ்ஸாக் மோல்லா அல்லது ரஸாக் மொல்லா என்பவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nகரீம் புக்ஸ் மொல்லாவின் மகன், நெல் மற்றும் காய்கறிகளை  பயிரிடும் ஒரு விவசாயி ஆவார், அவர் ஒரு கல்லூரி மாணவர் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் ஈர்க்கப்பட்டார் மற்றும் விவசாயி முன் தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.\n\nஅப்துர் ரஸ்ஸாக் மொல்லா 1977 முதல் 2011 வரை கானிபூ பர்பா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2011 தேர்தல்களில் தனது ஆசனத்தை தக்க வச்ச சில அமைச்சர்களில்  அப்துர் ரஸ்ஸாக் மொல்லா ஒருவரும் ஆவார் .\nபிப்ரவரி 2014 ல், CPI (M) மேற்கு வங்க மாநிலக் குழு தனது கட்சியின் எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளுக்காக கட்சியிலிருந்து ரஸ்ஸாக் மொல்லாவை நீக்கினார்கள். 2014 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 18 ஆம் தேதி பாரதீய நபிபார் பார்ட்டி (பிஎன்.பி) என்ற புதிய அரசியல் கட்சியை உருவாக்கினார். ஆனால்  ஜனவரி மாதம் 2016 ல் மம்தா பானர்ஜி மற்றும் டி.எம்.சி ஆகியோருடன் உறவுகளைத் தோற்றுவிப்பதற்காக மோலாஹ் பிஎன்.பி.யில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். அவர் 2016 பிப்ரவரியில் அதிகாரப்பூர்வமாக திரிணமூல் காங்கிரஸ் உடன் கைகோர்த்துக் கொண்டார்.\n2016 சட்டசபை தேர்ததொலில் மொல்லா பாங்கர் தொகுதியின்   திரிணமுல் காங்கிரசிற்கு வேட்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "375488", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375488", "title": "ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி", "text": "ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி\n\nபொருளடக்கம் [மறை] \n1 ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி ‘ω’ என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது.\n2 இங்கு\n3 ρ என்பது ஒலியின் அழுத்தம்\n4 v என்பது ஒலி பரவும் திசையில் துகளின் திசைவேகம்\n5 c என்பது ஒலியின் வேகம்\n6 உடனடியாக ஆற்றல் அடர்த்தி, பெரும ஆற்றல் அடர்த்தி மற்றும் உச்ச ஆற்றல் அடர்த்தி ஆகிய சொற்கள் ஒத்த பொருளை கொண்டவை. அவை ஒலி அழுத்ததினோடு தொடர்பு கொண்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சராசரி ஆற்றல் அடர்த்தியைப் பற்றி குறிப்பிடும் போது சராசரி இடப்பரப்பிற்கும் (கொடுக்கப்பட்ட அக்கணத்தில்) சராசரி நேரத்திற்கும் (கொடுக்கப்பட்ட புள்ளியில்) உள்ள வேறுபாட்டை அறிந்திருப்பது அவசியம். மேலும் பார்வைக்கு · துகளின் திசைவேக தரநிலை · ஒலிச்செறிவின் தரநிலை · ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தியின் தரநிலை புற இணைப்புகள் · மாற்றுதல் : ஒலிச் செறிவிலிருந்து ஒலிச்செறிவுத் தரநிலை (hவவயீ: // றறற.ளநnயீநைடயரனiடி.உடிஅ/உயடஉரடயவடிச-ளடிரனேடநஎநட.hவஅ) · ஒலியின் நிகராக ஓம்விதி - கணக்கீடுகள் (hவவயீ:// றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/உயடஉரடயவடிச-யம-டிhஅ.hவஅ ஈhவவயீ://றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/உயடஉரடயவடிச-யம-டிhஅ.hவஅழூ) ஒலியியல் அளவுகளோடு இணைந்த தளமுன்னேறு ஒலியியல் அலைகளின் தொடர்புகள் (hவவயீ://றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/சுநடயவiடிசோலஅள டிக ஹஉடிரளவiஉ ணுரயவேவைநைள.யீனக ஈhவவயீ://றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/சுநடயவiடிசோலஅளரூ20டிகரூ20ஹஉடிரளவiஉரூ20ணுரயவேவைநைள.யீனகழூ) ஒலி அளவீடுகள் பண்புகள் குறியீடுகள் ஒளியின் அழுத்தம் ஞ. ளுஞடு துகளின் திசைவேகம் ஏ. ளுஏடு துகளின் இடப்பெயர்ச்சி ளு ஒலியின் செறிவு ஐ, ளுஐடு ஒலியின் திறன் ஞ. ளுறுடு ஒளி ஆற்றல் று ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி ற ஒலி வெளிப்பாடு நு, ளுநுடு ஒலியியல் மறிப்பு ண ஒளியின் வேகம் உ கேள்திறன் அதிர்வெண் ஹகு ஒலிபரவுதல் இழப்பு கூடு\n"}
{"id": "375491", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375491", "title": "மருதக்குடி", "text": "மருதக்குடி\n\nMarudakkudi ஒரு கிராமத்தில் உள்ள வேலூர் தாலுகா , தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியா.\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\nமருதக்குடியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 2010  ஆண்கள்-1017 மற்றும் பெண்கள்- 993 . பாலின விகிதம் 976. கல்வியறிவு விகிதம்  74.41 ஆக உள்ளது.\n"}
{"id": "375493", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375493", "title": "டி.சுதாகர்", "text": "டி.சுதாகர்\n\nடி. சுதாகர் கர்நாடகா மாநிலத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத் தேர்தலில் மூன்று முறை உறுப்பினராக தேர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.  \n\nஇவர் 2004 செல்லக்கரே தொகுதியிலிருந்தும்,2008 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹிரியூர் தொகுதியிலிருந்தும் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். எடியூரப்பா அமைச்சரவையில் சமூக நலத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார்.  \n"}
{"id": "375494", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375494", "title": "பொக்மிலா வெல்ஷ்-ஓவச்சரோவ்", "text": "பொக்மிலா வெல்ஷ்-ஓவச்சரோவ்\n\n பொக்மிலா வெல்ஷ்-ஓவச்சரோவ் (பிறப்பு 1940 சோஃவியா) என்பவர் மிசிசாகாவில் டொரொண்டோ பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு கலை வரலாற்று ஆசிரியரும், வின்சென்ட் வான் கோவிடெ கலை பொறுப்பாளருமாவார். அவரது \"வான் கோக்: தி லாஸ்ட் அர்ல்ஸ் ஸ்கெட்ச்\" என்ற புத்தகமானது, ஓவியங்களின் படியாக்கமாக கூறப்படுகிறது, ஆனால் நம்பகத்தன்மையுடனான விவாதங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375495", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375495", "title": "பாசில் மரம்", "text": "பாசில் மரம்\n\nSection::::பாசில் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"சிங்கோ பைலோபா\" Gingko biloba\n\nகுடும்பம் : சிங்கோசியீ (Gingkoaceae)\nSection::::இதரப் பெயர்.\nகன்னிக்கூந்தல் மரம் (Maidenhair tree)\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு.\nஇது உயிருடன் இருக்கும் ஒரு \"பாசில் மரமாகும்\". இது கார்பனிபெரஸ் காலம் முதல் அதாவது 25 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்து பாசிலில்களாக அகப்படுகின்றன. சிங்கோ சாதியின் இந்த இனம் ஒன்றே நிலைத்திருக்கிறது. 10-20 கோடி ஆண்டுகளாக எந்தவித மாற்றமும் அடையாமல் அப்படியே இருந்து வருகிறது. இது மனிதன் தோன்றுவதற்கு பல கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பும், அதகன்ற இலைகளுக்குள்ள மரஞ்செடிகள் தோன்றுவதற்கு முன்பும் தோன்றி வளர்ந்த மரமாகும். மேலும் இது உலகின் மிகவும் பழமையான பூக்கும் தாவரம் ஆகும்.\n\nSection::::மரத்தின் சிறப்பு.\nஇம்மரம் 130 அடி உயரம் வரை வளரக்கூடியது. இம்மரத்தின் பட்டை சிவப்பாக இருக்கும். இவைகளில் ஆண்மரம், பெண்மரம் எனத் தனித்தனியாக இருக்கிறது. இதனுடைய இலை மிக அழகாக இருக்கும். விசிறி போன்ற வடிவில் இருக்கும். இலையின் நரம்புகள் அடியிலிருந்து பிரிந்து விளிம்பைப் போல் சேரும். இதனால் இதைக் 'கன்னிக்கூந்தல் மரம்'என்று அழைப்பார்கள். இவ்விலைகள் விழும் சமயத்தில் தங்க நிறமாக மாறும். இது உறையில்லாத விதையுள்ள மரம். இதில் கனி என்பது விதையே ஆகும். இதன் விதையை வறுத்து சாப்பிடலாம்.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇம்மரம் சீனாவில் காணப்படுகிறது. சிங்கோ என்பது சீன்பெயர் ஆகும். இம்மரங்களை தெருக்களின் இருபுறமும் அழகிற்காக நடுகிறார்கள்.\n"}
{"id": "375496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375496", "title": "மாரனேரி", "text": "மாரனேரி\n\n இந்தியா,தமிழ்நாடு.தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பூதலூர் தாலுக்காவில் மாரனேரி என்ற கிராமம் உள்ளது. \n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\nமாரனேரி  2001 ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை -4500 ஆண்கள்- 873 மற்றும் பெண்கள்- 880 . பாலின விகிதம் - 1008. கல்வியறிவு விகிதம்  79.22 ஆக உள்ளது.\n"}
{"id": "375499", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375499", "title": "காட்மியம் ஐதரைடு", "text": "காட்மியம் ஐதரைடு\n\nகாட்மியம் ஐதரைடு \"(Cadmium hydride)\" என்பது (CdH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வேதியியல் முறைப்படி இச்சேர்மத்தை காட்மியம் டையைதரைடு என்று அழைக்கிறார்கள். இச்சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடானது CdH2])n அல்லது CdH2 என்றும் எழுதப்படுகிறது. வெண்மை நிறத்தூளாக திண்மநிலையில் காணப்படும் இச்சேர்மம் நீரில் கரையாது. வெப்பநிலையியலில் இச்சேர்மம் நிலைத்தன்மையற்று காணப்படுகிறது. \n\nSection::::பெயரிடல்.\nமுறையான வேதிமுறைப் பெயரான காட்மியம் டையைதரைடு ஐயுபிஏசி முறையில் இதன் உட்கூறுகளின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. தொடர்புடைய மூலக்கூற்று சேர்மங்களான டையைட்ரிடோகாட்மியம் மற்றும் அதன் சில்படிமங்களை குறிப்பிட்டுச் சொல்லவும் காட்மியம் டையைதரைடு என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு சேர்மங்களுக்கும் இடையிலான வேறுபாடுகளை உணர்ந்து இபெயரை கவனமுடன் பயன்படுத்த வேண்டும். CdH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட சேர்மத்தைக் குறிப்பிடவும் காட்மியம் ஐதரைடு உட்கூறு அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட ஐயுபிஏசி பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1950 ஆம் ஆண்டில் கிளென் டி.பார்பராசு தலைமையிலான ஆய்வுக்குழு முதன்முதலாக தொகுப்பு முறையில் காட்மியம் ஐதரைடை தயாரித்தது. \n\nSection::::வேதிப்பண்புகள்.\nஅகச்சிவப்பு நிறமாலையின் அடிப்படையில் திண்ம நிலை காட்மியம் ஐதரைடில் ஐதரசன் – பால பிணைப்புகள் கொண்டிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. மற்ற கீழ்நிலை உலோக ஐதரைடுகள் இதே முறையில் பலபடிகளாகின்றன. -20° செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு கீழாக குளிர்விக்கப்பட்டால் காட்மியம் ஐதரைடு விரைவாக சிதைவடைந்து காட்மியமாகவும் ஐதரசனாகவும் மாறுகிறது: \n\nடையைதரிடோகாட்மியம் போன்ற ஐதரிடோகாட்மியங்களிலுள்ள இரண்டு ஒருங்கிணைவு ஐதரிடோகாட்மியம் குழுக்கள் (-CdH) ஒரு எலக்ட்ரான் இணையை வழங்கும் ஈனியை ஒடுக்கம் மூலம் மூலக்கூறாக மாற்றுகின்றன. \n\nஎலக்ட்ரான் இணையைப் வழங்கும் ஈனியை பெற்றுக் கொள்ளும் பண்பினால் டையைதரிடோகாட்மியம் ஒரு இலூயிக் அமிலமாக கருதப்படுகிறது. டெட்ராயைதரிடோகாட்மேட்டு (2−) எதிர்மின் அயனி (CdH2−4) போல ஈனிகளிலிருந்து டையைதரிடோகாட்மியம் இரண்டு எலக்ட்ரான் இணைகளை பெற்றுக் கொள்ள இயலும்\n\nசீசியம் ஐதரைடும் காட்மியம் உலோகத்தூளும் வினைபுரிவதால் தயாரிக்கப்படும் Cs3CdH5 சேர்மத்தில் சீசியம் நேர்மின் அயனிகளுடன் CdH42− அயனிகளும் ஐதரைடு H− அயனிகளும் காணப்படுகின்றன. நான்முக எதிர்மின் அயனி CdH2 ஒருங்கினைவுச் சேர்மத்திற்கு உதாரணமாகும். CdH42− அயனியில் Cd-H பிணைப்பின் சராசரி பிணைப்பு நீளம் 182 பைக்கோமீட்டர்களாகும். \nவாயுநிலை டையைதரிடோகாட்மியத்தில் மூலக்கூறுகள் வாண்டர் வால்சு விசையால் இணைந்து மும்மைகளாக உருவாகின்றன. இருமையுடைய பிரிகை என்தால்பி 8.8 கிலோயூல்மோல்−1 என மதிப்பிடப்படுகிறது. \n\nSection::::டையைதரிடோகாட்மியம்.\nடையைதரிடோகாட்மியம் என்பது ஓருறுப்பாலான மூலக்கூற்று வடிவமாகும். இதன் வேதி வாய்ப்பாடு CdH2 ஆகும். [CdH2 என்ற முறையிலும் இது குறிப்பிடப்படுவதுண்டு. நிறமற்ற வாயுவான இது கிளர்வுற்ற காட்மியம் அணுக்கள் ஐயைதரசனுடன் வாயுநிலை வினையால் உருவாக்கப்படுகிறது. அகச்சிவப்பு உமிழ்வு நிறமாலையால் இதன் கட்டமைப்பு உறுதி செய்யப்படுகிறது. நேரியல் மூலக்கூறான இது 168.3 பைக்கோமீட்டர் பிணைப்பு நீளம் கொண்டுள்ளது. \n"}
{"id": "375500", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375500", "title": "எச்.ஆஞ்சனேயா", "text": "எச்.ஆஞ்சனேயா\n\nஎச்.ஆஞ்சனேயா என்பவர் கர்நாடகா மாநிலத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் ஓலால்கேரே தொகுதியின் பிரதிநிதியாக கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.\nSection::::அரசியல் கட்சி.\nஇவர் இந்திய  தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை சார்ந்தவர் ஆவார். \n\nSection::::அமைச்சகம்.\nகர்நாடக அரசின் கே. சித்தராமையாவின் தலைமையில்  சமூக நலத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார்.\nSection::::இடையூறுகள்.\nஅவரது சார்பாக அவரது மனைவி லஞ்சம் வாங்கியதாக அவர் மீது குற்றம்  கூறப்பட்டது.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nகர்நடகா சட்டமன்ற தொகுதிகள்\n"}
{"id": "375502", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375502", "title": "படகோட்டல்", "text": "படகோட்டல்\n\n=படகோட்டல்=\n\nSection::::வகைகள்.\nபடகின் அடிப்பகுதி தட்டையாகவோ, ஏறக்குறைய அரை வட்டமாகவோ இருக்கலாம். ஆழமற்ற பகுதிகளில் ஓட்ட ஏற்றதும், துடுப்பின் உதவி கொண்டு தள்ளக் கூடியதுமான சிறிய படகுகள் மட்டுமே தட்டையான அடிப்பகுதியைக் கொண்டுள்ளன. இப்படகுகள் அலை மிகுந்த கடல் பகுதிகளுக்கு ஏற்றவையல்ல. அரை வட்ட வடிவ படகுகள் பழமையானவை.ஆழமான கடல் பகுதிகளுக்கு ஏற்றவை.\n\nSection::::எந்திரப் படகுகள்.\nஉள் எந்திரம் பொருத்தப்பட்ட படகுகள், வெளி எந்திரம் பொருத்தப்பட்ட படகுகள், உள், வெளி ஆகிய இருவகை எந்திரங்களும் பொருத்தப்பட்ட படகுகள் என மூவகை எந்திரப் படகுகள் உள்ளன. உள் எந்திரப் படகுகளில் எந்திரம் நிலையாகப் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். 50 - 500 குதிரைத் திறனுள்ள எந்திரங்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. தற்போது நடைமுறையில் உள்ளன. \nவெளி எந்திரம் தற்காலிகமாக பொருத்தப்பட்டுள்ளதால், தேவைப்படும் போது பொருத்தியும் தேவையில்லாத போது கழற்றியும் வெளியே எடுக்க முடியும். 1 - 100 குதிரைத் திறனுள்ள எந்திரங்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ள வெளி எந்திரப்படகுகள் தற்போது மிகுதியாய் பயன்படுகின்றன. பேருந்துகளுக்குப் பயன்படக்கூடிய டீசல் எண்ணையே பயன்படுகிறது. பொதுவாக 4-5 மீ நீளத்தைக் கொண்டுள்ள இப்படகு 2-3 மனிதர்களால் ஒட்டப்படுகின்றன. பொதுவாக பாய்மரத்தால் இவை ஒட்டப்பட்டாலும், அவ்வவ்போது விசை எந்திரங்கள் பொருத்தப்பட்டும் ஒட்டப்படுகின்றன.\n\nSection::::உல்லாசப் படகோட்டல்.\n பாய்மரம் மட்டுமே பொருத்தப்பட்ட கலங்களை உல்லாசத்திற்காகவோ, விளையாட்டு போட்டிக்காகவோ கடலில் செலுத்துவதே உல்லாசப் படகோட்டல் (Yachting) எனப்படுகிறது. இவ்வகைப் படகோட்டல் முதன்முதலாக 16-17ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஹாலந்தில் நடந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. எனினும் விளையாட்டுப் போட்டிக்காக படகோட்டல் 19ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது.\n\nSection::::படகோட்டும் முறைகள்.\nபடகோட்டல் தொன்றுதொட்டு பொழுதுபோக்கிற்காக விளங்கி வந்த போதிலும் 20ஆம் நூற்றாண்டில் தென் அமெரிக்கா, மேற்கு ஐரோப்பா, ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் மிகவும் புகழ் பெற்றுள்ளது. இந்நாடுகளில் இது ஒரு விளையாட்டுப் போட்டியாகவும் நடைபெற்று வருகிறது. படகோட்டலில் பல முறைகள் உள்ளது. ஒரே ஒரு துடுப்புக் கொண்டு ஒரே மனிதர் ஒரு படகை ஓட்டிச் செல்வதை ரோவிங் (Rowing) என்றும், ஒரே மனிதர் முன்பகுதி தட்டையாகவும், ஓரங்கள் கூர்மையாகவும் உள்ள இரு துடுப்புகளை இருகைகளாலும் ஒரு படகை இயக்கிச் செல்வதை ஸ்கல்லிங் (Sculling) என்றும் கூறுவர்.\n\nSection::::பாதுகாப்பான படகோட்டுதலுக்குரிய விதிமுறைகள்.\nமிகச் சிறிய படகுகளில் பயணம் செய்ய கூடாது. ஆழ்கடலுக்குச் செல்லும் படகுகளில் பயணம் செய்யும் போது ஒவ்வொருவருக்கும் ஓர் உயிர்காக்கும் மிதவை (Life Jacket) இருக்க வேண்டும். ரப்பர் பாத அணிகளை அணிந்து படகில் பயணம் செய்ய வேண்டும். படகுகளில் தேவைக்குமேல் மனிதர்களை ஏற்றிச் செல்ல கூடாது. படகு நல்ல நிலையிலும், நீர்க் கசிவு இல்லாமலும் இருக்கிறதா என அறிதல் வேண்டும். படகை ஓட்டுபவர்கள் விதிமுறைகளையும் படகுகளைச் செலுத்தும் முறைகளையும் அறிந்திருக்க வேண்டும். படகினுள் நல்ல நிலையில் வேலை செய்யக்கூடிய தீயணைப்பான் ஆயத்த நிலையில் இருக்க வேண்டும். படகில் புகைபிடிக்கக் கூடாது.\n\nSection::::படகோட்டும் போட்டிகள்.\nவெனிசில் 1300ஆம் ஆண்டிலேயே படகுப்போட்டி நடைபெற்றதாகக் கூறுவர். 1529ஆம் ஆண்டில் வெனிசில் பெண்களுக்கான முதல் படகுப்போட்டி நடைபெற்றது. ஆக்ஸ்போர்டுக்கும் கேம்பிரிட்ஜ்க்கும் இடையே நடைபெற்ற உலகப் புகழ் பெற்ற தனி நபர் போட்டி 1829இல் நடந்தது. 1856ஆம் ஆண்டிலிருந்து இப்போட்டி ஆண்டுதோறும் நடைபெற்று வந்தாலும் முதலாம் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போர்களின் போது இப்போட்டி நடைபெறவில்லை.\n"}
{"id": "375503", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375503", "title": "2013 மகாராஷ்டிராவில் வறட்சி", "text": "2013 மகாராஷ்டிராவில் வறட்சி\n\n2013 மகாராஷ்டிராவில் வறட்சி 2012 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான காலங்களில் அதாவது பருவ மழை காலத்தில் இந்த பகுதியில் குறைவான மழைப்பொழிவை  பெற்றது. மஹாராஷ்டிர மாநிலத்தில் 2013 வறட்சி பொிய அளவில் ஏற்பட்டது. இது 40 ஆண்டுகளில் இப்பகுதியில் ஏற்பட்ட மிக மோசமான வறட்சியாக கருதப்படுகிறது. மகாராஷ்டிராவில் மிக மோசமான பஞ்சத்தால் பாதிக்கப்பட்ட இடங்கள் சோலாப்பூர், அஹ்மத்நகர், சாங்க்லி, புனே, சதாரா, பீட் மற்றும் நாசிக். மேலும் லாதூர், ஒஸ்மானாபாத், நந்தேட், ஔரங்காபாத், ஜல்னா, ஜல்கான் மற்றும் துளே மாவட்டங்கள் பஞ்சாத்தால் பாதிக்கப்பட்ட மாவட்டங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "375504", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375504", "title": "நடுங்கும் மரம்", "text": "நடுங்கும் மரம்\n\nSection::::நடுங்கும் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"பாப்புலஸ் ரெமுலஸ்\" Populus Tremulodies\n\nகுடும்பம் : சாலிக்கேசியீ (Salicaceae)\n\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு.\nஇம்மரம் 80 முதல் 100 அடி உயரம் (25-30மீ) வரை வளரக் கூடியது. ஈரமான இடங்களில் மிக வேகமாக நன்றாக வளரக்கூடியது. இவற்றின் பூக்கள் ஒரு பாலின, ஆண் மரம் வேறு, பெண் மரம் வேறு. மகரந்தச் சேர்க்கை காற்றின் மூலம் நடக்கும். விதைகள் சிறியவை பஞ்சு போன்ற மயிர்கள் குஞ்சமாக வளர்ந்திருக்கும்.\n\nSection::::இலை அமைவு.\nஇம்மரத்தின் இலைகள் மெல்லிய கிளைகளில் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும் இலைகள் முக்கோண வடிவமாகவோ (அ) முட்டை வடிவமாகவோ இருக்கும். இதனுடைய பச்சையான இலைகள் இலையுதிர்க் காலத்தில் மஞ்சள் நிறமாக மாறும். காற்று லேசாக வீசினாலும் இவ்விலைகள் நடுங்குவது போல விடவிட என்று அசையும். மழைத்துளி விழுவது போன்ற சிறிய மென்காற்றுக்கும் இதன் இலைகள் அசைந்தாடும். இதனால் இம்மரம் பூமி அதிர்ச்சியை முன் கூட்டியே தெரிந்துகொள்ளும்.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇம்மரம் வெண்மையாகவும் மென்மையாகவும் இருக்கும் இவை பெட்டியும், காகிதம் செய்யவும் பயன்படுகிறது. இம்மரங்கள் வட அமெரிக்கா, கலிபோர்னியாவில் வளர்கின்றன.\n"}
{"id": "375505", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375505", "title": "சாமிப்பட்டி", "text": "சாமிப்பட்டி\n\nஇந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ,ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் சாமிப்பட்டி என்ற கிராமம் உள்ளது.\n\nசாமிப்பட்டியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 704. ஆண்கள்- 365 மற்றும் பெண்கள்- 339 . பாலின விகிதம் 92.9  பெண்களுக்கு 100 ஆண்கள் . கல்வியறிவு விகிதம்  71.9% ஆக உள்ளது..\n"}
{"id": "375506", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375506", "title": "எச்.எஸ் .சிவசங்கர்", "text": "எச்.எஸ் .சிவசங்கர்\n\nஎச்.எஸ். சிவசங்கர் கர்நாடகா மாநிலத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய அரசியல்வாதி  ஆவார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.\nSection::::Political Party.\nற்\n\nSection::::வெளி அ.\nப்\n"}
{"id": "375507", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375507", "title": "சிவனி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சிவனி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசிவனி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 115) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nசிவனி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக சுயேட்சை வேட்பாளர் \"தினேஸ் ராய் (முன்முன்)\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375508", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375508", "title": "பிரியா அருண் (நடிகை)", "text": "பிரியா அருண் (நடிகை)\n\nபிரியா அருண் ஒரு மராத்தி மொழி திரைப்பட துறையின் நடிகை  ஆவார், இந்தியா. இவர் மூத்த மராத்தி நடிகர் இறந்த Laxmikant Berde யை திருமணம் 10 ஜூலை 1996 அன்று செய்துகொண்டார் . அவர் மராத்தி நடிகை லதா அருண் மகள்  ஆவார். அவருக்கு Abhinay  என்ற ஒரு மகன் மற்றும்  Swanandi என்ற  ஒரு மகள் உள்ளார்கள். இவர் மிகவும் நல்ல நடன கலைஞர் மற்றும் ஒரு பாடகர் ஆவார்.\n\n\n"}
{"id": "375509", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375509", "title": "கேவ்லாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கேவ்லாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகேவ்லாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 116) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nகேவ்லாரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த \"ராஜ்னீஷ் ஹர்பன்சிங்\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375510", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375510", "title": "புல் மரம்", "text": "புல் மரம்\n\nSection::::புல் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"சாந்ரோகா பிரிஸி\" Xanthorrhoea preissii\n\nகுடும்பம் : லில்லியேசியீ Liiaceae\n\nSection::::இதரப் பெயர்கள்.\nSection::::கருப்பு பையன்.\nBlack boy\n\nSection::::புல் பசை.\nGrass gums\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு முறை.\nஇது பல பருவச் செடிகளில் நீண்ட காலம் உயிர் வாழக் கூடியது. இதனுடைய அடி மரம் ஒரு அடி அகலத்திற்கு தடிமனாக இருக்கும்.\n\nSection::::இலை-மலர் அமைப்பு.\nஇதன் மெல்லிய இலைகள் 1 மீ – 1.5 மீ நீளத்திற்கு ரோஜா பூ இதழ் அடுக்குபோல் அமைந்து இருக்கும். இலைகளின் மையப் பகுதியிலிருந்து மேல் நோக்கி மலர் கொத்து வரும் இதில் சிறிய வெள்ளை நிறப் பூக்கள் மலரும். மலர் கொத்தில் உள்ள மொட்டுகளில் முதலில் வடக்கு பகுதியில் (சூரியன்) உள்ள மொட்டுக்கள்தான் மலரும்.புல் மரத்தின் தண்டுப் பகுதியை காய்ந்த பழைய இலைகள் மூடி உள்ளது. இதன் தண்டிலிருந்து கருப்பு அல்லது மஞ்சள் நிள பிசின் வெளிவருகிறது.இச்சாதியில் 14 இனங்கள் உள்ளன. இவைகள் வறண்ட பாறை பகுதிகளில் நன்கு வளர்கின்றன. இவைகள் அனைத்தும் அதிக வருடங்கள் உயிர் வாழ்கின்றன.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇப்புல் மரம் ஆஸ்திரேலியாவில் வளர்கிறது. இம்மரம் மிகமிக அற்புதமானது. இது 2.5 செ.மீ. வளர்வதற்கு 100 ஆண்டுகள் ஆகிறது.\n"}
{"id": "375511", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375511", "title": "லக்னாதவுன் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "லக்னாதவுன் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nலக்னாதவுன் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 117) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி சிவனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். \n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nலக்னாதவுன் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த \"யோகேந்திர சிங்\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375512", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375512", "title": "கயவூர்", "text": "கயவூர்\n\nஇந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் கயவூர் என்ற கிராமம் உள்ளது. \n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\nகயவூரில் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1422 ஆண்கள்- 679   மற்றும் பெண்கள்- 743 . பாலின விகிதம்  1094 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  59.7 இருந்தது.\n"}
{"id": "375513", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375513", "title": "கோட்டேகாவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கோட்டேகாவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகோட்டேகாவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 118) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். \n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nகோட்டேகாவ் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த \"கைலாஷ் ஜாதவ்\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375514", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375514", "title": "பாட்டில் மரம்", "text": "பாட்டில் மரம்\n\nSection::::பாட்டில் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"பிராக்சிகிட்ரான் ரூபாஸ்ட்ரிஸ்\" Brachychitron rupestris\n\nSection::::இதரப் பெயர்.\nஆஸ்திரேலியாவின் பாட்டில் மரம்\n\nSection::::மரத்தின் அமைப்பு.\nஇம்மரம் 60 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதன் அடிமரம் மிகவும் விசித்திரமாக பாட்டில் வடிவத்தில் உள்ளது. அடிப்பகுதி 12 அடி விட்டம் கொண்டுள்ளது. மரத்தின் அடிப்பகுதி மேல் நோக்கி செல்லகச் செல்ல குறுகி கழுத்து உள்ளது. இதிலிருந்து பல கிளைகள் விரிந்து பறந்து செல்கிறது. கை வடிவ கூட்டிலைகள் உள்ளன.\n\nSection::::சிறப்பு பண்பு.\nஇம்மரத்தின் கட்டை பகுதி மிருதுவான பஞ்சு போன்ற சோற்றணு திசுக்களால் ஆனது. இவற்றில் நீர் சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன. கோடை காலங்களில் இம்மரத்தின் பாகங்களுக்கு தேவையான நீர் இவற்றிலிருந்து கிடைக்கிறது.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇம்மரம் ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகின்றது. இவற்றில் 11 இன மரங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375515", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375515", "title": "பனி படிவுகள்", "text": "பனி படிவுகள்\n\n=பனி படிவுகள்=\nபனியாறு நகரும் போது அதனடியில் உள்ள பாறை சிதைந்து மண்ணும் கல்லும் பெயர்ந்து அரிக்கப்படும். அனைத்தது பாறை பொருட்களையும் பனியாறுப் பொதி என்பர். மேல்பரப்பில் சுமந்து வரப்படும் பனியாற்றின்உடலுக்குள் பொதிந்தவாறு வருவது உள்பொதி அடிப்பகுதியில் கடத்தபடுவது அடிப்பொதி எனப்படும். மேலும் பக்கப்பொதியும், நடுப்பொதியும் கடைப்பொதிகளும் உள்ளன.பனியாற்றினின் உருகுநீர் பெருமளவு பாறைப் பொருட்களை கடத்திச் செல்கிறது. பாறை மாவு முதல் பாறாங்கற்கள் வரை இவ்வாறு படிகிறது. இவற்றை பனியாற்றுபடிவுகள் என்பர்.\n\nபனியாற்றுபடிவுகள் 2 வகைப்படும். \n1. பனிகளிப்பொதி \n\n2. பனி அடுக்குப்படி \n\nபள்ளத்தாக்கின் குறுக்கே ஒரு நீள் குன்றைப் போல காட்சியுடைய பனிக்களிப்பொதியை கடைப்பொறி என்பர். \n\nSection::::டிராம்லின்.\nபனியாறு திறந்த சமவெளிகளில் கூட்டங்கூட்டமாகக் காணப்படுகின்றன. இது கவிழ்த்து வைக்கத்துள்ள தேக்கரண்டி போன்ற எத்திசை நோக்கிக்சென்றது என்பதை காட்டுகிறது. குவிந்த பக்கத்திலிருந்து மெலிந்த முனைப்பக்கத்தை நோக்கி பணியாறு நகர்ந்துள்ளது. ஆழம் அதிகம்மின்றி, மேற்புறம் சீரமைப்பின்றி உள்ள மிகப்பெரிய பரப்பளவுடைய பனிகளிப் பொதிக்கு தரைப்பொதி என்று பெயர்.\n\nபகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை"}
{"id": "375516", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375516", "title": "ருத்திரசிந்தாமணி", "text": "ருத்திரசிந்தாமணி\n\nஇந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பேராவூரணி தாலுக்காவில் ருத்திரசிந்தாமணி என்ற கிராமம் உள்ளது.  \n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\nருத்திரசிந்தாமணியில் உள்ள மக்கட்தொகை- 1751 ஆண்கள்- 862  மற்றும் பெண்கள்- 889 உள்ளன ..இந்த கிராமத்தில்  எழுத்தறிவு விகிதம்  82.28%. தமிழ்நாட்டிலேயே அதிக  கல்வியறிவு விகிதம்  80.09% உடையது இக்கிராமம் ஆகும் .\n"}
{"id": "375517", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375517", "title": "பண்ருட்டி தொடருந்து நிலையம்", "text": "பண்ருட்டி தொடருந்து நிலையம்\n\nபண்ருட்டி தொடருந்து நிலையம் (குறியீடு:PRT) இந்தியாவில், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், பண்ருட்டி நகரத்தில் உள்ள ஓர் தொடருந்து நிலையம் ஆகும். \n\nஇந்த இரயில்  நிலையம் தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின், திருச்சிராப்பள்ளி இரயில்வே கோட்டத்தின்  ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இது மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளையும், நாட்டின் பிற பகுதிகளையும் இணைக்கிறது. \n\nSection::::இடம் மற்றும் அமைப்பு.\nதஞ்சாவூர் - விக்கிரவாண்டி  தேசிய நெடுஞ்சாலையில் (NH 45C) பண்ருட்டி ரயில் நிலையம்  பேருந்து நிலையத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.  பண்ருட்டி நிலையத்திற்கு அருகே  உள்ள விமான நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி 165 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::இரயில் தடங்கள்.\nஇந்த இரயில் நிலையம் தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், காரைக்குடி, திருவாரூர், ராமேஸ்வரம் போன்ற முக்கிய இரயில் தடங்களை சென்னையுடன் இணைக்கும்  ஒரு மைய புள்ளியாக அமைந்துள்ளது.  \n\n\n"}
{"id": "375518", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375518", "title": "சோற்றுக் கற்றாழை மரம்", "text": "சோற்றுக் கற்றாழை மரம்\n\nSection::::சோற்றுக் கற்றாழை மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"அலோ பெய்னிசி\" \"Aloe bainesil\"\n\nகுடும்பம் : லல்லியேசியீ (Liliaceae) \n\nSection::::மரத்தின் அமைப்பு.\nசோற்றுக் கற்றாழை மரங்களில் மிகவும் உயரமாக வளர்வது இம்மரம் மட்டுமே. இது 60 அடி உயரம் (18மீ) வரை வளர்கிறது. இதனுடைய அடிமரம் 5 அடி (1.5மீ) தடிமனும், மேல் பகுதி பரந்து விரிந்த கிளைகள் 21 அடிக்கு விரிந்து பரந்து காணப்படுகின்றது.\n\nSection::::இலை அமைவு.\nஇலைகள் இரண்டு முதல் மூன்று அடி நீளம் உள்ளது. இலை மிகவும் தடித்து மேலே புறத்தோல் மொத்தமாகவும் இருக்கிறது. இதனுடைய விளிம்பிலும் நுனியிலும் முள் இருக்கும் இதனுடைய பூக்கள் ஆரஞ்சு நிறத்துடன் காணப்படும்.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇம்மரம் தென் அமெரிக்காவிலும் காணப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "375520", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375520", "title": "நர்சிங்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "நர்சிங்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nநர்சிங்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 119) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். \n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nநர்சிங்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த \"சராம் சிங் படேல்\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375521", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375521", "title": "தெந்துகேடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "தெந்துகேடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதெந்துகேடா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 120) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். \n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nதெந்துகேடா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த \"சஞ்சய் சர்மா\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375522", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375522", "title": "காடர்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "காடர்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகாடர்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 121) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். \n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nகாடர்வாரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த \"கோவிந்த் சிங் படேல்\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375523", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375523", "title": "பெரிய வாழை", "text": "பெரிய வாழை\n\nSection::::பெரிய வாழை.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"மியுசா எண்செட்டி Muse ensete\"\n\nகுடும்பம் : மியூசேசியீ ( Musaceae)\n\nSection::::இதரப் பெயர்.\nஅபிசினியன் வாழை' \n\nSection::::மரத்தின் அமைப்பு.\nவாழை மரங்களில் மிக உயரமானது. இது 25 முதல் 40 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதனுடைய மரம் பொய் தண்டால் ஆனது.அடிப்பகுதியில் சதைப் பற்றுடன் கூடிய கிழங்கு உள்ளது. இதனுடைய இலைகள் பச்சையாகவும், நடுநரம்பு சிவப்பாகவும், இலைகளின் ஓரம் ஊதா சிவப்பு நிறத்திலும் உள்ளது.\n\nவாழையிலிருந்து வளரும் பூங்கொத்து மேல்நோக்கி நேராக வளரும். கீழ்நோக்கி வளைந்து தொங்குவது கிடையாது. பூவடிச் செதில்கள் சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். பூக்கள் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும். இதில் சிறிய காய்கள் வருகின்றன. இதனுடைய பழங்களை சாப்பிட முடியாது. பழத்திற்குள்ளே மிக பெரிய விதைகள் உள்ளன.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇது கிழக்கு மற்றும் மத்திய ஆப்பிரிக்காவின் ஈரமான காட்டுப் பகுதியில் வளர்கின்றன.\n"}
{"id": "375524", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375524", "title": "ஜூன்னார்தேவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஜூன்னார்தேவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஜூன்னார்தேவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 122) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி சிந்த்வாரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nஜூன்னார்தேவ் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த \"நாதன் ஷா கவரெட்டி\" இருக்கிறார். \n"}
{"id": "375525", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375525", "title": "அமர்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "அமர்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஅமர்வாடா (Amarwara, தொகுதி எண் : 123) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிந்த்வாரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர்.\nஅமர்வாடா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய (2017) உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த \"கமலேஷ் சிங்\" இருக்கிறார்.\n"}
{"id": "375533", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375533", "title": "சுபாசு கெய்சிங்", "text": "சுபாசு கெய்சிங்\n\nசுபாசு கெய்சிங் (Subhash Ghisingh 22 சூன் 1936–29 ஜனவரி 2015) என்பவர் கோர்க்கர்களுக்குத் தனி மாநிலம் வேண்டும் என ஒரு இயக்கத்தைத் தொடங்கியவர்.\n\nSection::::இளமைக் காலம்.\nஇந்தியாவில் தார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் தேயிலைத் தோட்டத்தில் பிறந்தார். படையில் கோர்க்கர் ரைபிள்ஸில் சேர்ந்தார். படையில் பணியாற்றும்போதே 1959 இல் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார். 1960 இல் படையை விட்டு வெளியேறினார்.\nதிந்தரிய தொடக்கப்பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணியில் சேர்ந்தார்.\n1961 இல் கல்லூரியில் மாணவராகச் சேர்ந்தார். அங்கு கல்லூரி முதல்வரோடு சண்டை ஏற்பட்டதால் கல்லுரியிலிருந்து விலகினார். தார்ஜிலிங் அரசுக் கல்லூரியில் 1963 இல் புகுமுக வகுப்பில் பட்டம் பெற்றார். இரண்டாம் ஆண்டு இளங்கலை வகுப்பில் படிக்கும்போது அரசியல் போராட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்டார். படிப்பைக் கைவிட்டார். தருண் சங்கத்தில் சேர்ந்து தன் அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::கூர்க்காலாந்து போராட்டம்.\n1968 இல் சுபாசு கெய்ஸிங் நீலோ ஜண்டா என்ற ஓர் அரசியல் அமைப்பை தோற்றுவித்தார். 1979 ஏப்பிரல் 22 இல் தார்ஜிலிங்கில் நேபாள மொழி பேசுகிற மக்களுக்காகத் தனி மாநிலம் ஏற்படுத்தவேண்டும் என்ற கோரிக்கையை முன் வைத்தார். பின்னர் கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி என்ற அமைப்பை உருவாக்கினார். கூர்க்காலாந்து என்ற தனி மாநிலம் வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை இந்த முன்னணி முன் வைத்துப் பல போராட்டங்களை நடத்தியது. வன்செயல்களும் நிகழ்ந்தன. இதன் விளைவாக 1988 ஆக்சுடு 22இல் ஓர் உடன்பாடு எட்டப்பட்டது. அதன்படி தார்ஜிலிங் கூர்க்கா மலை கவுன்சில் என்னும் பெயரில் தன்னதிகார அமைப்பு ஒன்று உருவானது. இந்தக் கவுன்சிலுக்கு பொருளாதாரம்,\nகல்வி, சுற்றுலா போன்ற துறைகளில் சில அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டன. சுபாசு கெய்சிங் தலைமையில் இருந்த முன்னணிக் கட்சி மூன்று முறை வெற்றி பெற்றதால்\nஇவர் கவுன்சிலின் தலைவராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "375534", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375534", "title": "உதயத்தூர் கீழூர்", "text": "உதயத்தூர் கீழூர்\n\nஉதயத்தூர் கீழூர் (udhayathoor keloor), தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள இராதாபுரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமம், ராதாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 660 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 280 பேரும் ஆண்கள் 380 பேரும் உள்ளனர்\n\nSection::::அடிப்படை வசதிகள்.\nதமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.[6]\nSection::::# சிற்றூர்கள்.\nஇந்த கிராமத்தை சுற்றி அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்[9]\n\nSection::::இந்த கிராமத்தை சுற்றி அமைந்துள்ள கோவில்கள் பட்டியல்[8].\nஉதயத்தூர் கீழூர் அருள்மிகு ஸ்ரீ முத்தாரம்மன் திருக்கோவில் \n\nகொடிக்கல் சுடலை ஆண்டவர் கோவில்\n\nதவசி சுடலை ஆண்டவர் கோவில்\n\nசந்தி அம்மன் கோவில்\n\nசெம்பாலை சுடலை ஆண்டவர் கோவில்\n\nமுடனியாண்டி சாமி கோவில்\n\nசுடலை ஆண்டவர் கோவில்\n\n"}
{"id": "375536", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375536", "title": "கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி", "text": "கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி\n\nகூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி ( Gorkha National Liberation Front) என்பது மேற்கு வங்கத்தில் டார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் தோன்றிய கட்சி ஆகும். கூர்க்காலாந்து மாநிலம் உருவாக்க வேண்டும் என்ற கோரிக்கையுடன் சுபாசு கெய்சிங் இக்கட்சியை 1980 இல் தொடங்கினார்.\n\nSection::::போராட்டம்.\n1980 களில் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் வடக்குப் பகுதிகளான டார்ஜிலிங், டோவர்ஸ்,  டேரை ஆகிய நேபாளி மொழி பேசப்படுகிற இடங்களில் கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி தனது போராட்டத்தை மிகவும் முனைப்பாகக்  கொண்டு சென்றது. இதன் விளைவாக 1988 ஆக்சுடு 22 இல் கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணிக்கும் அரசுக்கும் ஓர் உடன்பாடு ஏற்பட்டது. டார்ஜிலிங் மலை உடன்பாடு என்பது அதன் பெயர். அவ்வுடன்பாட்டின் படி டார்ஜிலிங் கூரக்கா மலை கவுன்சில் என்ற ஓர் அமைப்பை  ஏற்படுத்தினார்கள். அதை ஏற்றுக்கொண்டு கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி தனது கூர்க்காலாந்து போராட்டத்தைக் கைவிட்டது.\n"}
{"id": "375538", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375538", "title": "கான்ட் கொள்கை", "text": "கான்ட் கொள்கை\n\nகான்ட் கொள்கை - விளக்கம் \nகான்ட் கொள்கை - விளக்கம் \n\nகொள்கையின் சுருக்கம் "}
{"id": "375539", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375539", "title": "ஐ இ டி - 2233 (நெல்)", "text": "ஐ இ டி - 2233 (நெல்)\n\nஐ இ டி - 2233 (\"IET-2233\") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, மத்திய, மற்றும் நீண்டகால, நெல் வகையாகும். ஆகத்து - செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 110 - 165 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. பெல்லா பாட்னா (\"Bella Patna\") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் 8 நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, வண்டல் மண், மற்றும் தெராய் பிராந்தியங்களில் நன்கு சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.\n\nஅரைக்குள்ளப் பயிராக வளரக்கூடிய இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், நீண்டு தடித்தும், இதன் அரிசி வெண்ணிறத்திலும உள்ளது. வறட்சியைத் தாங்கி வளரும் திறன்கொண்ட இந்த நெல் இரகம், வடஇந்தியப் பகுதியான மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.\n"}
{"id": "375540", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375540", "title": "லெவிக்கள்", "text": "லெவிக்கள்\n\nலெவிக்கள் - விளக்கம் \nஆறுகளில் லெவிக்களின் செயல்பாடு \n\nஆறுகளில் லெவிக்களின் செயல்பாடு \n\nதுணை நூல் \nபுப்புறவியல் \nஅனந்தபத்மநாபன். என்"}
{"id": "375541", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375541", "title": "அரித்தல்", "text": "அரித்தல்\n\nஅரித்தல் - விளக்கம் \n\n1) நிலத்தை அரித்தல் ஹ\n2) பொருட்களைக் கடத்துதல் \n3) பொருட்களைப் படியச் செய்தல் \n\nபாறைகளை அரித்தல் \n\nஇராசயன அரிப்பு (Corrosion)\n\nநீர்த்தாக்கம் \n\nஉட்குடைவு\n\nஅரித்துத்தின்னல் \n\nமோதி உடைத்தல் (Attrition)\n\nமேற்பார்வை நூல் \nபுவிப்புறவியல் \nஅனந்தபத்மநாபன். என்\n"}
{"id": "375542", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375542", "title": "கடற்கரை வகைகள்", "text": "கடற்கரை வகைகள்\n\nகடற்கரை அதன் வளைவு, அமைப்பு, சரிவு, இடம்பெயர்வு, தோற்றம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் எளிமையாகவும் ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடியதாகவும் ஜான்சனின் வகைப்பாட்டு முறை அமைந்துள்ளது. இந்த அடிப்படையில் கடற்கரை நான்கு வகைகளாக பிரிக்கப்படுகிறது. ஜான்சன்என்பவரது வகைப்பாடு முறைப்படி கடற்கரையின் வகைகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வகைகள்.\n1) அமிழ்ந்த கடற்கரை \n2) மேலெழுந்த கடற்கரை \n3) நடுநிலைக் கடற்கரை \n4) கூட்டுக் கடற்கரை\n\nSection::::அமிழ்ந்த கடற்கரை.\nநிலம் தாழ்வாகவோ அல்லது கடல் மட்டம் உயர்வதாலோ அல்லது கடல்மட்டம் உயர்வதாலோ எற்படும் கடற்கரை ‘அமிழ்ந்த கடற்கரை’ ஆகும். இந்தியாவின் மேறகுக் கடலோரப் பகுதி (கொங்கணம் முதல் கர்நாடகம் வரை) அமிழ்ந்த கடற்கரையாகும். கிழக்குக் கடற்கரைப்பகுதியில் அமைந்த நிலப்பகுதி கடலில் அமிழ்ந்ததற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன. (காவிரிப்பூம்பட்டினம்)\n\nஅமிழ்ந்த கடற்கரையானது நிலம் தாழும் போது தோன்றினால் ஆறுகளின் முகத்துவாரத்தில் ஓத முகங்கள் தோன்றுகின்றன. இவற்றிற்கு ஓத முகக்கடற்கரை என்பது பெயராகும் (Earnestine coast) \nஉயர்ந்த நிலப்பகுதி தாழும்போது பள்ளத்தாக்கு முகத்துவாரங்களில் புனல்வடிவ நுழைவுகள் ஏற்படுகின்றன. இவை நிலத்திற்க செல்லச் செல்ல ஆழம் மற்றும் அகலம் குறைந்து காணப்படுகின்றன. கோவாவில் இந்த வகையான கடற்கரை உள்ளது. இதற்கு ஃபியர்டு கடற்கறை என்ற பெயர். \nஇணையாக அமைந்துள்ள மலைத்தொடர்கள் மூழ்கி ஏற்படும் கடற்கரை டால்மேஷியன் கடற்கரை எனப்படும். மணல் திட்டுகளும், தீவுகளும் இக்கடற்கரையோரம் அமைந்திருக்கும்.\n\nSection::::மேலேழுந்த கடற்கரை.\nநிலம் மேலெழுவதாலோ அல்லது கடல் மட்டம் தாழ்வதாலோ ஏற்படும் கடற்கரை ‘மேலெழுந்த கடற்கரை’ ஆகும். \nகடற்கரை மேலெழுந்து மணல் திட்டுகளும் காயல்களும் தோன்றுகின்றன. கிழக்குக் கடற்கரையிலுள்ள பழவேற்காடு ஏரி, சில்கா ஏரி போன்ற காயல்கள் கடலோர மணற்குன்றுகளுக்கு அடுத்து காணப்படுகிறது. எனவே இவை மேலெழுந்தவை ஆகும். மேலும் மலைப்பாங்கான கடலோரம் மேலெழுந்தவை ஆகும். மேலும் மலைப்பாங்கான கடலோரம் மேலெபந்தால் சரிவு மிகுந்த கடற்கரை தோன்றுகிறது. கரடு முரடாகக் காணப்படும் இவ்வகைக் கடற்கரை கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::நிடுநிலைக்கடற்கரை.\nகடல்மட்டம் அல்லது நீர்மட்டத்தில் எவ்வித மாற்றமுமின்றிக் காணப்படுவது. புதிய படிவுகள் கடலை நோக்கி வளர்ச்சியடைவதால் தோன்றம். இவை டெல்டா, எரிமலை, பவளப்பாறை, பனியாற்றுவண்டல், வண்டல் சமவெளி, பிளவு என ஆறுவகைகளாக அமைகின்றன.\n\nSection::::கூட்டுக்கடற்கரை.\nநடுநிலைக் கடற்கரையில் உள்ள ஆறுவகைகள் இரண்டு அல்லது மூன்று வகைக் கடற்கரைகள் சேர்ந்து காணப்படும் கடற்கரையாகும்.\n\nSection::::உசாத்துணை.\nமேற்பார்வை நூல், புவிப்புறவியல். அனந்த பத்மநாபன். என்\n"}
{"id": "375551", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375551", "title": "மிகச் சிறிய தாவரம்", "text": "மிகச் சிறிய தாவரம்\n\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"வுல்பியா அரிகீலா\" Wolffia arrhiza\n\nகுடும்பம் : லெம்னேசியீ (Lemmaceae)\n\n\nSection::::அமைவு முறை.\nபூக்கும் தாவரங்களில் மிகச் சிறிய செடி வுல்பியா ஆகும். குளம், குட்டை போன்ற இடங்களில் மிதக்கும் சிறிய செடி ஆகும். இலை மிகச் சிறிய துனுக்கைப்போல் இருக்கும். இது 1 மி.மீ. முதல் 1.5மி.மீ விட்டம் கொண்டது. ஒவ்வொரு துனுக்கின் ஓரமும் சிறிதளவு மேலுக்கு மடிந்திருப்பதால் இவை அருகில் நெருங்கும்போது ஒன்றாக சேர்ந்து ஒரே பரப்பரப்பாக இருக்கும்.\n\nSection::::பூக்கள்.\nசெடி முழுவதும் ஒரு இலை மட்டுமே உடையது. இதற்கு வேர் கிடையாது. பூக்கள் உண்டாகிறது. ஆளவை 0.7 மி.மீ. விட்டம் உடைய மிகச் சிறிய பூ ஆகும். பூக்களில் மிகச் சிறியதும் இதுவே. இலைகளின் விளிம்பின் அடிப்பாகத்தில் இருக்கும் இடுக்கிலிருந்து பூ தோன்றும் மடல் போன்ற ஓர் உறுப்பினுள் ஒன்று அல்லது இரண்டு கேசரங்களும் ஒரு சூலகமும் இருக்கும். ஒவ்டிவாரு கேசரமும் ஓர் ஆண் பூ சூலகம் பெண் பூ ஒரு மடலுக்குள் இருக்கும்.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nவுல்பியாவில் 10 முதல் 12 இனச் செடிகள் உள்ளன. இவைகளை ஐரோப்பா, தெற்கு ஆசியா, பிரேசில், ஜாவா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளின் நீர் நிலைகளில் வளர்கின்றன.\n"}
{"id": "375552", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375552", "title": "உடான் பல்லுயிர்மப் பூங்கா", "text": "உடான் பல்லுயிர்மப் பூங்கா\n\nஉடான் பல்லுயிர்மப் பூங்கா (\"Udaan Biodiversity Park\") என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தில் புனே நகரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள மருத்துவச் செடிகளால் ஆன ஒரு பூங்கா. இது புனேயின் விமான் நகர் என்னும் இடத்தில் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு மருத்துவ குணமுடைய மூலிகைகளும் மருந்துச் செடிகளும் வளர்க்கப்படுகின்றன.\n\nஇப்பூங்கா பட்டாம்பூச்சியின் சிறகுகளின் வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பலவிதமான காட்டுச் செடிகளும், 147 வகையான செடிகளும் இங்குள்ளன. இப்பூங்காவில் கண் தெரியாதவர்களும் அறிந்து கொள்ளும் பிரையில் மொழியில் விளக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பண்டமாற்று முறையில் இங்குவரும் மக்கள் ஒரு செடியைப் பெற்றுக் கொண்டு மாற்றுச் செடியை தானமாக கொடுக்கின்றனர்.\n\nஇப்பூங்காவை உருவாக்கி, நிருவகித்து வருபவர்கள் சென்சார் அறக்கட்டளை (\"Zensar Foundations\") என்ற நிறுவனம் ஆகும்.\n\n\n"}
{"id": "375557", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375557", "title": "உலகின் பெரிய தாவரம்", "text": "உலகின் பெரிய தாவரம்\n\nSection::::உலகின் பெரிய தாவரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\n \nதாவரவியல் பெயர் : \"லேமினேரியா டிஜிட்டேட்டா\" Laminaria digitata\n\n\nSection::::அமைவு முறை.\nஉலகம் முழுவதும் ஆல்கா 18,000 இனங்கள் உள்ளன. இவற்றில் நான்கு வகைகள் உள்ளன. பச்சை பாசி, ஊதா பச்சை பாசி, பழுப்பு பாசி, மற்றும் சிவப்பு பாசி இவற்றில் பழுப்பு பாசி மிகவும் பெரியதாக வளரக்கூடியது. இவை குளிர்ந்த கடல் நீரிலும், பனிக்கடலிலும் நன்கு வளர்கிறது. இவை 300 அடி நீளத்திற்கு வளர்கின்றன. உலகில் உள்ள மிகபெரியனவாகவும் உள்ளன.\n\nSection::::வகைகள்.\nபசிபிக் கடலில் உலகின் மிகப்பெரிய தாவரமாக இப்பாசி (Oar weed) வளர்கிறது. இது (200 மீ) 660 அடி நீளம் வளரக்கூடியது. இவற்றில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கிளைகள் வளர்கின்றன. இவை மெல்லிய கயிறுபோல் உள்ளது. இப்பாசி நிமிர்ந்து வளர்வதற்கு பல காற்றுப்பைகள் இலையின் அடியில் உள்ளது. பழுப்புப் பாசிகள் உணவாகப் பயன்படுகின்றன. பழுப்பு பாசி சாதியில் 1,100 இனப்பாசிகள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375560", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375560", "title": "பெட்ரோல் மரம்", "text": "பெட்ரோல் மரம்\n\nSection::::பெட்ரோல் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"கோப்பிஃபெரா மல்டிஜீகா\" Copaifera multijuga\n\nகுடும்பம் : லெகுமினேசேயீ Leguminosae\n\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு முறை.\nஇம்மரம் 10 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இவற்றிலிருந்து வெள்ளை நிறப் பூக்கள் மலர்கின்றன. இம்மரவகையில் முறையே சி 10 (c10) மற்றும் சி (c15) வகை ஹைடிரோ கார்பன்கள் இற்கையிலேயே உற்பத்தி செய்கின்றன. இம்மரத்தின் மையத்தண்டு வரை துளையிட்டால் துளை மூலமாக மஞ்சள் நிறத்தில் திரவம் கசிந்து ஒழுகும். ஒரு நாளைக்கு சுமார் 25 லிட்டர் கூட இத்திரவம் சுரக்கும். இம்மரம் வருடத்திற்கு இரண்டு முறை மட்டுமே இத்திரவத்தை சுரக்கிறது. இந்த திரவம் நேரடியாக டீசல் திரவத்தில் சி 15 வகை ஹைடிரோ கார்பன் உள்ளது.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇம்மரம் பிரேசில் நாட்டில் அமேசான் பகுதியில் வளர்கிறது. இச்சாதியில் 16 இனங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375562", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375562", "title": "அபிஷெக் மெடொரியா", "text": "அபிஷெக் மெடொரியா\n\nஅபிஷேக் மெட்டோரியா  - (अभिषेक मटोरिया) ராஜஸ்தானின் எம்.எல்.ஏ. அவர் 2008 ஆம் ஆண்டு  நோஹார் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் ராஜஸ்தானில் 2005 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூர் சபை தேர்தல் அவர் இளம் தலைவர், . அவர் ராவட்சார் , பொஹரகா கிராமத்தில் ( ரம்புரா மாடாரியா கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது) இவர் இருக்கிறார்..\n\nதிரு. அபிஷேக் மெட்டேரியாவை இந்திய தன்னார்வ குத்துச்சண்டை சம்மேளனத்தின் தலைவராக  (தன்னார்வ தேசிய குத்துச்சண்டை சம்மேளனத்தின்  தலைவராக) செப்டம்பர் 23, 2012 அன்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திரு. மொடாரியா ஒரு சிறந்த விளையாட்டு வீரர் ஆவார் மற்றும் வட மண்டல தடகள சாம்பியன்ஷிப் வரை பங்கேற்கிறார்.\n"}
{"id": "375566", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375566", "title": "கிசித்தீசு சந்திர நியோகி", "text": "கிசித்தீசு சந்திர நியோகி\n\nகிசித்தீசு சந்திர நியோகி (\"Kshitish Chandra Neogy\", 1888–197_) அல்லது கே. சி. நியோகி மேற்கு வங்கத்தை சோ்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் அமைச்சரவையில் உறுப்பினராகவும், இந்தியாவின் முதல் நிதி ஆணையத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார்.\n\nஇவா் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராக இருந்தார். 1920 ல் மத்திய சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராகவும் வங்காளத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அடுத்த தேர்தலில் மாநில சட்டசபைக்கு திரும்பினார். இந்திய அரசில் பல முக்கிய பதவிகளை அவர் வகித்தார். திட்டமிடல் ஆலோசனை வாரியத்தின் தலைவர் மற்றும் இந்திய ரயில்வே விசாரணைக் குழு ஆகியவற்றின் தலைவராக இருந்தார். மனித உரிமைகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் ஆணையத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.\n\nவிடுதலைக்குப் பிறகு சவகர்லால் நேருவின் கீழ் சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் அமைச்சரவையில் உறுப்பினராகப் பதவி ஏற்றார். பின்னர் அவர் மறுவாழ்வு அமைச்சராகவும் பின்னர் வர்த்தக அமைச்சராகவும் இருந்தார். ஆர்.கே.சண்முகம் செட்டி பதவி துறந்த பிறகு, 1950 இல் இந்தியாவின் இரண்டாவது நிதி மந்திரியாக நியோகி பொறுப்பேற்றார். அவர் 35 நாட்களுக்கு மட்டுமே பதவி வகித்தார். சியாமா பிரசாத் முகர்ஜி உடன் சேர்ந்து பதவியில் இருந்து விலகினார்.\n\n1951 நவம்பர் 22 அன்று இந்தியாவின் முதல் நிதி ஆணையத்தின் தலைவராக இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nநியோகி, மனைவி லீலா ஆகிய இருவருக்கும் மூன்று குழந்தைகள் இருந்தனர். அவரது மூத்த மகன் பிரித்விஷ் நியோகி (1918-91), அமெரிக்காவிலுள்ள மாவோவாவின் ஹவாய் பல்கலைக்கழகத்தில் கலை வரலாற்றின் பேராசிரியராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "375567", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375567", "title": "சித்தி குமாரி", "text": "சித்தி குமாரி\n\nசித்தி குமாரி,   ராஜஸ்தான் இருந்து பிகானர் கிழக்கு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக 2008 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 1973 ல் பிறந்தார், எம்.ஏ. வரை படித்தார். இவர் லால்கர் அரண்மனையின் அருங்காட்சியக இயக்குனர் ஆவார். பிகானரின் முந்தைய இராச்சியத்தின் மஹாராஜா  நரேந்திர சிங் பஹதூரின் மகளும் மற்றும்  மகாராஜா  டாக்டர் கர்னி பகதூர் சிங் பேத்தி ஆவார். பிப்ரவரி 8, 2012 அன்று பிகானரின் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுக்காக சித்தி குமாரி 61 லட்ச ரூபாய் கொடுத்துள்ளார்.\n\n2013 தேர்தல்களில் அவர் வெற்றி பெற்றுள்ளார். அவர் ஒரு நல்ல இயல்பான தலைவர் ஆவார்.\n"}
{"id": "375568", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375568", "title": "மு. கோ. முனீர்", "text": "மு. கோ. முனீர்\n\nஎம். கே. முனிர் என்பவர்  கேரள அரசியல்வாதி, சமூக தொழிலாளி, பாடகர், கவிஞர் மற்றும்  எழுத்தாளர் ஆவார். கேரளாவின் உம்மன் சாண்டி தலைமையிலான அமைச்சரவையில்  சமூக நலத்துறை மற்றும் பஞ்சாயத்துத் துறை அமைச்சராக இருந்த இவர்,  சட்டமன்றத்தில் கோழிக்கோடு தெற்கு தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.கே.ஆர்.ஆன்டனி  மற்றும் முந்தைய ஒம்மன் சாண்டி அமைச்சகத்தில்  பொதுப்பணித்துறை அமைச்சராக இருந்தார். முனிவர் இந்திய யூனியன் முஸ்லீம் லீக்கின் மாநிலச் செயலாளர் ஆவார் மற்றும் மலையாளம் தொலைக்காட்சி சேனலில் இந்தியாவிஷன் தலைவராகவும் உள்ளார்.  பாசிசம் மற்றும் சங்கம் பரிவார் உள்ளிட்ட கஜல்களையும் புத்தகங்களையும் எழுதிய ஒரு பிரபல பாடகர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். அவர் MCC-THAS-Haemophilia Society இன் தகுதி வாய்ந்த மருத்துவ மருத்துவர் மற்றும் புரவலர் ஆவார். அவர் தனது MBBS- ஐ அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் இருந்து கோழிக்கோட்டுக்கு அனுப்பினார்.\n\nமுனீர், முஹமத் கோயா வின் மூன்று குழந்தைகளின் ஒரே மகன், ஒரு தாமதமான அரசியல்வாதி மற்றும் கேரள முன்னாள் முதலமைச்சர் ஆவார். 2017 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் நடைபெற்ற  சட்டமன்றத் தேர்தலில் எதிர்க்கட்சித் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "375569", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375569", "title": "தேவி சிங் பாட்டி", "text": "தேவி சிங் பாட்டி\n\nதேவி சிங் பாட்டி இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் கோலாயத்தில் இருந்து ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு 7-ஆம் 13-வது இல்லத்தில்  உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் வசுந்தரா ராஜே தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் அமைச்சராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "375571", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375571", "title": "இராஜேந்திர சிங் ரத்தொர்", "text": "இராஜேந்திர சிங் ரத்தொர்\n\nராஜேந்திர சிங் ரத்தோர் ராஜஸ்தான் அமைச்சராகவும், தற்போது ராஜஸ்தான் மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் ராஜஸ்தானில் சுரூ தொகுதியிலிருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஷேக்ஹாவதி பகுதியில்தான் அவர் இருக்கிறார்.\n"}
{"id": "375574", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375574", "title": "ஏ. பி. அனில்குமார்", "text": "ஏ. பி. அனில்குமார்\n\nஏ.பி. அனில் குமார் (பிறப்பு 15 மார்ச் 1965) கேரள மாநிலத்தில் சுற்றுலா மற்றும் நலன்புரி அமைச்சராக பணியாற்றினார். இவர் மேலும் தாழ்த்தப்பட்டோர் மற்றும் பிற்படுத்தப்பட்டவர்களுக்கான நல அமைச்சராகவும் இருந்தார். கேரள சட்டசபை தேர்தலில் வாண்டூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். இவர் 2011 சட்டமன்ற தேர்தலில் 28919 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nஏ. பி. அனில் குமார் கனகன் சமுதாயத்தில் 15 மார்ச் 1965, கேரளாவில் மலப்புரம் மாவட்டத்தில். ஏ.பி.பாலன் மற்றும் கே. எல்.தேவகி என்பவருக்கு மகனாக பிறந்தார்.\n\nஅவர் கேரளா மாணவர் ஒன்றியத்தின் மூலம் தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார் மற்றும் இந்திய இளைஞர் காங்கிரஸின் மாநிலச் செயலாளர் ஆவார். 2001 இல், கேரள சட்டமன்றத்தில் வந்தூர் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் அவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஓம்மென் சாண்டி அமைச்சகத்தின் சமூக, கலாச்சார மற்றும் இளைஞர் விவகாரங்களில் அமைச்சராகவும், 2006 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டுகளில் சட்டசபைக்கு மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கேரள வேளாண்மை பல்கலைக் கழகத்தின் 2002-04 ஆம் ஆண்டின் நிர்வாக குழுவில் உறுப்பினராகவும், மாணவர் நலத்துறைக் குழுவின் தலைவராகவும் இருந்தார். இவர் பிரசீஜா என்பவருடன் திருமணம் நடந்தது. இவருக்கு இரண்டு மகன்கள் உள்ளனர். \n\n"}
{"id": "375577", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375577", "title": "அமரா ராம்", "text": "அமரா ராம்\n\nஅமரா ராம் ராஜஸ்தான் மாநிலபார்மர் மாவட்டத்தில் பச்சபத்ரா வின் எம்.எல்.ஏ.வாகவும் வருவாய் துரை அமைச்சராகவும் . பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவரகவும். அவர் ராஜஸ்தானின் , பலொட்ர  உள்ளார் . அவர் ராஜஸ்தான் முன்னாள் உள்துறை அமைச்சர் ஆவார்.\n"}
{"id": "375578", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375578", "title": "பி.கே. ஜெயலட்சுமி", "text": "பி.கே. ஜெயலட்சுமி\n\nபி. கே. ஜெயலட்சுமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் கேரள மாநில அரசின் பின்புற சமூக நலன்புரி அமைச்சருமான முன்னாள் அமைச்சர் ஆவார். 2011 மாநிலத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பிறகு கேரளாவில் உள்ள மானந்தாடி தொகுதியில் போட்டியிட்டார். கேரளாவின் ஆதிவாசி மந்திரியாக இருந்த உமேன் சாண்டி அரசாங்கத்தில் மிக இளைய மந்திரி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். (30 வயதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்).\n\nகேரளாவின் முதல் பழங்குடி மந்திரி ஆவார்.  பி.கே.ஜெயலட்சுமி 34 வயதில், வயனாடு மாவட்டத்தின் மனந்தவாடி தொகுதியில்  சட்டமன்ற  பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் மாநில அளவில் போட்டிகளில் ஒரு ஆசஸ் ஆர்ச்சர் மற்றும் ஒரு வெள்ளி பதக்கம் வெண்றவர் ஆவார். கன்னூர் பல்கலைக்கழகத்தில் கம்யூனிகேட்டிவ் ஆங்கிலத்தில் பட்டதாரி மற்றும் கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸில் டிப்ளமோ வைத்திருக்கிறார். கேரளாவில் உள்ள பழங்குடி மக்களில் ஒருவரான குருச்சி சமூகம் சார்ந்தவராவார்.\n\n10 மே 2015 அன்று, தன் தந்தையின் விருப்பப்படி சி.ஏ.அனில்குமார் என்பவரை குரிச்சியா பழங்குடி மரபுகள் படி திருமணம் செய்துகொண்டார். கேரள மாநிலத்தில் மூன்றாவது அமைச்சராகவும் இருந்தார்.\n\n\n"}
{"id": "375579", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375579", "title": "அடூர் பிரகாஸ்", "text": "அடூர் பிரகாஸ்\n\nஅடூர் பிரகாஷ் (பிறப்பு 24, மே 1955) என்பவர் கேரள  அமைச்சர் ஆவார். கேரள மாணவர் ஒன்றியத்தின் மாணவர் இயக்கம் மூலம் அவர் தீவிர அரசியலுக்கு வந்தவர். 1996, 2001, 2006, 2011 மற்றும் 2016 பொதுத் தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் வேட்பாளராக கோன்னி தொகுதியில் இருந்து கேரள சட்டமன்றத்திற்கு தொடர்ச்சியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 2004 முதல் 2006 வரை உம்மன் சாண்டி அமைச்சரவையில் உணவு மற்றும் பொது விநியோகத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார்\n\n"}
{"id": "375580", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375580", "title": "தீபென்திர சிங் செகாவத்", "text": "தீபென்திர சிங் செகாவத்\n\nதேபீந்திர சிங் ஷெகாவத்\n  ராஜஸ்தான்  மாநிலத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் மூத்த தலைவரான  ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் சபாநாயகராக 2 ஜனவரி  2009-2014 வரை இருந்துள்ளார்.\n\nஅவர் ஜோத்பூரில் 20 ஜூன் 1951 அன்று ஸ்ரீ பாரத் சிங் ஷெகாவத்துக்கு மகனாக பிறந்தார். அவர் ஸ்ரீமாதாபூரில் (சிகார்)  எம்.எல்.ஏ. இருந்தார். 7, 10, 11, 13 ஆம்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 1998-2003ல் அசோக் கெலோட்டின் அரசாங்கத்தில் சுயேச்சையான  மாநில அமைச்சராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "375581", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375581", "title": "ராய் ராஜேந்திர சிங்", "text": "ராய் ராஜேந்திர சிங்\n\nராவ் ராஜேந்திர சிங் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் ஆவார். அவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தின்  சபாநாயகராகவும், ஜெய்பூர் மாவட்டத்தில் ஷாபுராவிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.\n"}
{"id": "375582", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375582", "title": "வரலாற்று நண்பர் விருது", "text": "வரலாற்று நண்பர் விருது\n\n'வரலாற்று நண்பர் விருது' அமெரிக்க வரலாற்றுவியலாளர் அமைப்பால் 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் வழங்கப்படுகிறது. தனித் தன்மை வாய்ந்த தனிநபர் அல்லது ஒரு நிறுவனம் அல்லது ஒரு அமைப்பிற்கு இவ்விருது அளிக்கப்படுகிறது. இவ்விருது பெறும் நபர் அல்லது நிறுவனம் அல்லது அமைப்பானது வரலாற்றுத்துறை சார்ந்ததாக இருக்கக்கூடாது. மேலும், வரலாற்று ஆய்வு மேற்கொள்ளும் நபராகவோ, நிறுவனமாகவோ அல்லது அமைப்பாகவோ இருத்தல் கூடாது. இவ்விருதானது, ஒரு நிறுவனத்தின் வரலாற்றையோ அல்லது அமைப்பின் வரலாற்றையோ அல்லது ஒரு தனிநபரின் வரலாற்றையோ எழுதுவதற்கு வழங்கப்படுகிறது."}
{"id": "375583", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375583", "title": "திசைகாட்டும் கருவிகள்", "text": "திசைகாட்டும் கருவிகள்\n\nதிசை \n\nதிசைகாட்டி \n\nதிசைக்காட்டியின் வகைகள் \n1) நிலத்திசைக்காட்டி \n2) கடல் திசைக்காட்டி\n3) வானூர்தி திசைக்காட்டி\n\nநிலத்திசைக்காட்டி\n\nகடல்திசைக்காட்டி \n\nவானூர்தி திசைக்காட்டி \n\nகாம்பஸ் \n\n1) 11ம் நூற்றாண்டில் இது கடலோட்டிகளுக்குத் திசைக் காட்டப் பயன்படுத்தப்பட்டது. \n2) ஊசியின் முனை தெற்கு நோக்கிக் காட்டும். \n3) 12ம் நூற்றாண்டில் பாலஸ்தீனம் வந்த கார்டினல் காம்பஸ் இந்தியாவிலிருந்து வந்தது என்றார். \n4) சீனர்கள் காம்பஸை மேஜிக் செய்வதற்காக பயன்படுத்தினார்கள். \n5) அரேபியர்கள் கப்பலுக்கு திசைக்காட்டும் கருவியாக பயன்படுத்தினர். \n6) காம்பஸ் முனைகளில் காந்தம் இருப்பதால் வடக்கு தெற்காக திசை காட்டுகிறது. இதற்கு காரணம் பூமியின் ஒரு காந்தம் போல இருப்பதால்தான்,\n\n7) காந்த துருவங்கள் ஒன்றையொன்று கவர்ந்து இழுக்கும் தன்மை உடையது. ஆகையால் காந்த ஊசியின் வடதென் முநைகள் பூமியின் தெற்கு வடக்கு காந்த துருவங்களை நோக்கி திரும்பி விடுகிறது. காந்த ஊசிகள் வடக்கு தெற்கு திசைகளைக் காட்டி வருவதால் மற்ற இரு திசைகளையும் அறிந்து கொள்ள உதவுகிறது,\n\nமேற்கோள் நூல்கள் \nவிஞ்ஞானத் தேடல்கள் \nஅறிவியல் களஞ்சியம்\n"}
{"id": "375586", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375586", "title": "பீவாமானி", "text": "பீவாமானி\n\nபீவாமானி (\"bevameter\", பீவாமீட்டர்) என்பது மண்ணின் விசையியல் பண்புகளை அளவிட உதவும் கருவி ஆகும்.\n\n"}
{"id": "375587", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375587", "title": "காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி", "text": "காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி\n\nகாசு பீிரமான்ந்த ரெட்டி (ஜூலை 28, 1909 – 20 மே 1994 இல் ஹைதராபாத்), இவா்  இந்தியாவின், ஆந்திர பிரதேச மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக,  29 பிப்ரவரி 1964 முதல் 30 செப்டம்பர் 1971 வரை இருந்தாா். இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தலைவராக 3 ஜூன் 1977 இல் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nகாசு  பிரமானந்த ரெட்டி ஆந்திர பிரதேசம்     குண்டூிர் மாவட்டத்திலுள்ள, .சிறுமமில்லா எனுமிடத்தில் பிறந்தாா். இவா் ஆரம்ப கல்வியை குண்டூரில் பயின்றாா். பட்டப்படிப்பை  சென்னை மாநில கல்லூரியிலும்  மற்றும்  கேரளாவிலும் பயின்றாா். இவா் சட்டத்துறையில் நன்றாக பயிற்சி பெற்றததோடு, ஒரு மிக வெற்றிகரமான வழக்கறிஞராக செயல்பட்டாா்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nரெட்டி ஹைதராபாத் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் தொழில்துறை உள்கட்டமைப்புகளை உருவாக்கி வருகிறார். இந்திரா காந்தியை இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் இருந்து வெளியேற்ற கூறிய காங்கிரஸ் தலைவர்களில் இவா் மட்டுமே ஆகும். இவரது ஏழு ஆண்டு (ஆந்திராவின் எந்தவொரு காங்கிரஸ் முதலமைச்சருக்கும் நீண்ட காலமாக) நீண்டகால ஆட்சியில்  பல்வேறு நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பட்டது. அதாவது, பிஹெச்இஎல், எச்.டீ.டீ., ஐடிபிஎல், ஹிந்துஸ்தான் கேபிள்கள் மற்றும் எம்ஐடிஹான்ஐ, பாரத் டைனமிக்ஸ் போன்ற பல பெரிய தொழிற்சாலைகள் நிறுவப்பட்டன. வடகிழக்கு ஆந்திர மாநிலத்தில் நக்சல் இயக்கத்தை அடக்குவதில் முதலமைச்சா் ஜலகம் வெங்கல் ராவ் காலகட்டத்தில், இவா் உள்துறை அமைச்சராக இருந்தார். \n\nரெட்டி,  தொலைத்தொடர்பு அமைச்சகம், நிதி மந்திரி, இந்திய உள்துறை அமைச்சர் (1974-1977) மற்றும் மகாராஷ்டிரா ஆளுநர் (1988 பிப்ரவரி 1988 முதல் 18 ஜனவரி 1990 வரை) போன்ற முக்கிய பதவிகளில் வகித்தாா். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அனைத்து இந்திய காங்கிரஸ் கமிட்டி இரண்டு தலைவர்களுள் இவரும் ஒருவா் ஆவாா்.\n\n1969 ல் நடந்த தெலுங்கானா இயக்கத்தின் எழுச்சியின் போது, ஆந்திராவை இணைக்கும் முயற்சியில் ரெட்டி எவ்வித முயற்சியும் எடுக்கவில்லை. இதனால் தாெலுங்கானா இயக்கத்தின் எழுச்சி 9 மாதங்கள் நடைபெற்றது.இதில் 370 இளைஞர்களும் மாணவர்களும் காவல்துறையின்  துப்பாக்கிச் சண்டையில் கொல்லப்பட்டதாகவும் 70,000 க்கும் அதிகமானோர் கைது செய்யப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. 7,000 பெண்களும், மக்களும் 3,266 முறை குற்றம் சாட்டப்பட்டனர், சுமார் 20,000 பேர் காவல்துறையின் லத்தி மூலம்  கயமடைந்தனர், 1840 பேர் அதிக காயங்களும்  எலும்பு முறிவுகளும் ஏற்பட்டது. கண்ணீர்ப்புகை வாயு 1870 முறை மக்கள் மீது தாக்கப்பட்டது என கூறப்பட்டது. ஆனால் இந்த இயக்கத்தை   காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி அரசாங்கத்தால் முரட்டுத்தனமாகப்  நசுக்கப்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.\n\nஹைதராபாத்திலுள்ள புகழ்பெற்ற சிரான் அரண்மனை தற்போது, ஜுபிளி மலை காசு பிரம்மணா ரெட்டி தேசிய பூங்கா என்ற பெயரிலே பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nபிரம்மானந்த ரெட்டி மறைந்த என்.டி.ஆர் மற்றும் ஏ.ஆர்.ஆர் திரைப்படங்கள் குறிப்பாக கிருஷ்ணவாதாரம், புக்கிலாஸ், பாண்டவ வனவாசம், ஸ்ரீ கிருஷ்ண சத்யா, குண்டம்மா கதா, கன்னியுல்கம் ஆகியவற்றின் தீவிர ரசிகராக இருந்தாா்.    இவா் தனது இளமைக் காலத்தில் டென்னிஸ் மற்றும் ஹாக்கி விளையாடியுள்ளார். அவர் கிரிக்கெட் போட்டிகளைப் பார்ப்பதில் மிகவும் ஆர்வமாக இருந்தார். ரெட்டி தனது மனைவி காசு ராகவாமாவால் தப்பிப்பிழைக்கப்பட்டுள்ளார்; இவர்களுக்கு குழந்தைகள் கிடையாது. அவரது மருமகன் காசு வெங்கட கிருஷ்ணா ரெட்டி (அவரது சகோதரர் காசு வெங்கல ரெட்டி மகன்) ஆந்திர பிரதேச அரசாங்கத்தில் முன்னாள் அமைச்சராக இருந்தார்.\n\n"}
{"id": "375588", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375588", "title": "புவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டம்", "text": "புவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டம்\n\nபுவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டம் என்பது 113 நாடுகள், யுனெஸ்கோ மற்றும் பிரதான பூகோள புவிசார் அமைப்புகள் ஆகியவற்றால் ஆதரிக்கப்படும் புவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டமாகும். இது அனைவருக்கும் உலகின் டைனமிக் டிஜிட்டல் புவியியல் வரைபடத்திற்கு ஆன்லைனில் அணுகுவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கும் பிளானட் எர்த் ஃபோகெட்டிவ் திட்டத்தின் ஒரு சர்வதேச ஆண்டு ஆகும். இந்த திட்டம் புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட GeoSciML மார்க்-அப் மொழியைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் ஆரம்பத்தில் ஏறக்குறைய 1: 1 மில்லியன் அளவைக் குறிக்கிறது. நிலக்கீழ், நில நடுக்கம் ஆகியவற்றைப் புரிந்து கொள்ள உதவுவதற்கும், குடிநீர் அல்லது பாசனத்திற்காக நிலத்தடி நீரை சேமிப்பதற்கும், பசுமை இல்ல வாயுக்களின் உமிழ்வுகளுக்கு ஏற்ற நுண்துகள் பாறைகள் கண்டுபிடிக்கவும் உதவுகிறது., நோர்வே, ஒஸ்லோவில் 33 வது சர்வதேச புவியியல் காங்கிரஸ் (IGC) 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 6 அன்று திட்ட போர்டல் தொடங்கப்பட்டது."}
{"id": "375589", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375589", "title": "பழங்கால நாணயங்கள்", "text": "பழங்கால நாணயங்கள்\n\nகாணம் \n• கடைச்சங்க காலத்தில் சேர அரசர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. \n• இந்த நாணயங்களை புலவர்களுக்கு பரிசாக வழங்கினர் என பதிற்றுப்பத்து கூறுகிறது. \n• பின் பல்லவர் ஆட்சியிலும் பின் சோழ ஆட்சியிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. \n\nஅக்கம் (கல்வெட்டுகளால் அறியப்பட்டது)\nஅக்கம் - சிறிய நாணயம். மதுரை மாவட்டத்தில் காணப்படும் பராந்தகன் 1ன் ஆணை மலைக் கல்வெட்டு. 1 ஈழக்காசு என்பது 7 1/2 புதிய அக்கங்களுக்கு சமமானது எனக் கூறுகிறது. \n\nதிரமம் \n\nகச்சாணம் \n\nகோழல் கால நாணயங்களின் ஒப்புமை மதிப்பு \n\nகல்வெட்டு கணக்குகள் மற்றம் நாணயங்கள் \n\n2400 சதுரடி பரப்பு கொண்ட நிலம் - 1 மனை\n24 மனை - 1 காணி\n1 குழி - 576 ச. அடி\n100 குழி - 1 காணி\n5 காணி - 1 வேலி \n1 உழக்கு - 2 ஆழாக்கு\n4 உழக்கு - 1 நாழி\n1 உரி - 1/2 படி \n8 ஆழாக்கு - 1 படி \n1 கலம் - 3 துணி \n1 பதக்கு - 2 குறுணி\n2 குறுணி - 1 மரக்கால் \n1 கழஞ்சு - 20 மஞ்சாடி \n1 மஞ்சாடி - 2 குன்றிமணி \n1 சென்டு - 1/5 அரக்கு\n\nஎன பண்டைய காலத்தில் கல்வெட்டுக்களில் குறிப்பிடும் கணக்குகளை குறிப்பிட்டுள்ளனர்."}
{"id": "375591", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375591", "title": "உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல்", "text": "உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல்\n\nஉயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் \n\nஉயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் (Biomechatranics – பயோமெக்கட்ரானிக்ஸ்) என்பது பல துறையிடை அறிவியல் (interdisciplinary science). இதில் உயிரியல், இயந்திரவியல் (mechanics) மற்றும் மின்னணுவியல் (electronics) துறைகள் ஒன்றிணைந்து செயல்படுகிறது. மேலும் தானியங்கி இயந்திரவியல் (robotics) மற்றும் நரம்பியல் (neuroscience) விஞ்ஞானங்களையும் உள்ளடக்கியது. உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் மூலம் உருவாக்கப்படும் பொறியியல் சாதனங்கள் செயற்கை சீரமைவுச் சாதனம் (prosthetic appliances) முதல் சுவாசம், பார்வை, மற்றும் இதய அமைப்புகளை சீரமைக்க உதவுகின்றன.\n\nSection::::உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் எவ்வாறு செயல்படுகிறது ?\nமனித உடல் எப்படி இயங்குகிறது என்பதை உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் பிரதிபலிக்கிறது. உதாரணமாக, காலை தூக்கி நடக்க நான்கு வெவ்வேறு படிகள் ஏற்பட வேண்டும். முதலில் மூளையின் மோட்டார் மையத்திலிருந்து வரும் தூண்டுதல்கள் கால் மற்றும் கால் தசைகள் ஆகியவற்றுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன. அடுத்து, பாதங்களில் உள்ள நரம்பு செல்கள், மூளைக்கு கருத்து தெரிவிக்கின்றன. இதனால் தசைக் குழுக்கள் தரையில் நடக்க வேண்டிய அளவை சரிசெய்ய உதவுகிறது. மீண்டும் காலின் தசை சுழல் நரம்பு உயிரணுக்கள் மூலம் தரையின் நிலையை மூளைக்கு அனுப்புகின்றன.\n\n"}
{"id": "375593", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375593", "title": "டார்பயாட் நூலகம்", "text": "டார்பயாட் நூலகம்\n\nடார்பயாட் நூலகம் (பாரசீகம்: کتابخانه تربیت) ஈரானில் 1921 ஆம் ஆண்டில் டாப்ரிஸில் நிறுவப்பட்ட முதல் மாநில நூலகமாகும். ஈரானிய பத்திரிகையாளர் மற்றும் அரசியல்வாதியான மஹம்மது அலி தர்பியாட் என்பவரால் இந்த நூலகம் \"மஹாராஃப் பொது நூலகம் மற்றும் வாசிப்பு அறை\" (பாரசீக: كتابخانه و قرائتخانه عمومي معارف) என்று நிறுவப்பட்டது. \n"}
{"id": "375594", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375594", "title": "வெப்பக்கதிர்மானி (போலோமானி)", "text": "வெப்பக்கதிர்மானி (போலோமானி)\n\n=வெப்பக்கதிர்மானி (போலோமானி)=\n\nSection::::வெப்பக்கதிர்மானி போலோமானி (bolometer).\nவெப்பக்கதிர்மானி அல்லது போலோமானி (bolometer) என்பது வெப்பநிலை சார்ந்த மின் தடையுடன் கூடிய ஒரு பொருளின் வெப்பம் மூலம் நிகழும் மின்காந்த கதிர்வீச்சின் சக்தியை அளவிட உதவும் கருவி ஆகும். இதை 1878ல், அமெரிக்க வானியல் வல்லுநர் சாமுவேல் பியர்பாண்ட் லாங்லே என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.\n\n\n"}
{"id": "375598", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375598", "title": "சங்க நூலகம்", "text": "சங்க நூலகம்\n\nஒரு சங்க நூலகம் என்பது ஒரு நூலகம், இது தனியார் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது, ஆனால் அமெரிக்காவில் கொடுக்கப்பட்ட மாகாணத்தில் ஒரு பொது நூலகத்திற்கு சட்டரீதியான வரையறையை இது பூர்த்தி செய்கிறது.  ஒரு நூலகத்தை நிர்வகிப்பதற்கான சங்கம் நிர்வகிக்கப்படும் நூலகம் (அதாவது, நூலகத்தை நிர்வகிக்கும் நோக்கத்திற்காக) வெளிப்படையான நோக்கத்திற்காக ஒரு குழு நிறுவப்பட்டது. உதாரணமாக ஒரு பள்ளி வாரியம், ( அல்லாத நூலகம் தொடர்பான, நோக்கங்களுக்காக). நியூயார்க் மற்றும் வெர்மான்ட் போன்ற மாநிலங்களில் அசோசியேஷன் நூலகங்கள் மிகவும் பொதுவானவை; நியூயார்க் மாநிலத்தில், சங்க நூலகங்கள் நான்கு வகையான பொது நூலகங்களில் ஒன்றாகும் \n"}
{"id": "375600", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375600", "title": "பழங்கால அளவைகள்", "text": "பழங்கால அளவைகள்\n\nசோழர் காலத்தில் நில அளவு \n\nநீட்டலளவைப் பகுப்புகள் \n\nமேற்காள் நூல் \nஎண்களின் கதை - சித்ரா"}
{"id": "375604", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375604", "title": "பலோலி முஹமத் குட்டி", "text": "பலோலி முஹமத் குட்டி\n\nபலோலி முஹமத் குட்டி (பிறப்பு நவம்பர் 11, 1931) கேரளா அரசில் முன்னால் அமைச்சராக பணியாற்றிய ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்திய மற்றும் மாநில உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர்  கேரளா சட்டசபைக்கு 2006-2011 ஆம் ஆண்டில் மலப்புரம் மாவட்டம் பொன்னை சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். \n\nSection::::பணி.\nகேரளாவின் மலப்புரம் அருகே கூடுர் என்ற இடத்தில் பலோலி முஹமத் குட்டி நவம்பர் 11 ல் 1931 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். பள்ளி படிப்பு முடித்த பிறகு 1951 ல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பின்ரானார். பல முறை இவர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாவட்ட குழுவில் உறுப்பின்ராக பணியாற்றியுள்ளார். விவசாயிகளின் முன்னேற்றத்திற்காக சிறப்பாக செயல்பட்டார். . அவர் CPI (M) விவசாயிகளின் பிரிவான கேரள கர்ஷாகா சங்கம் மாநில செயலாளராகவும், ஜனாதிபதியாகவும் பணியாற்றினார். அவர் 1964 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி, புழக்கட்டிரி பஞ்சாயத்து மற்றும் 1987-91 ஆண்டுகளில் கேரள மாநில நிதி நிறுவன இயக்குனராக இருந்தார். மலபார் பகுதியில் \"லைப்ரரி இயக்கம்\" ஒரு பயனியர், அவர் கோழிக்கோடு டெசாபிமானி பிரிண்டிங் அண்ட் பப்ளிஷிங் கம்பெனி இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார். கேரளாவில் பல கம்யூனிஸ்ட் சக ஊழியர்களைப் போலவே, அவசர காலத்தில் 16 மாதங்களாக பாலோலி ஒரு நிலத்தடி வாழ்வை வழி நடத்தினார்.\n\nமுகமது குட்டி முதல் தேர்தல் வெற்றி 1965 ம் ஆண்டு மன்காடா தொகுதியில் பெற்றார். பின்னர் அவர் 1967 ஆம் ஆண்டு மூன்றாவது கேரள சட்ட பேரவைக்கு பெரிதாள்மன்னா சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து CPI (M) உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, 1996 ஆம் ஆண்டு பொன்னானி தொகுதியில் இருந்து 10 வது KLA போட்டியில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஈ.கே.நயனார் மற்றும் வி.எஸ்அச்சுதானந்தன் தலைமையில் அமைச்சகத்தில் உள்ள உள் நிர்வாக அமைச்சராக 1996-2001 மற்றும் 2006-2011 ஆகிய வருடங்களில் முறையே அச்சத்தனந்தம் தலைமையில்  பணியாற்றினார்.\n\nSection::::மேலும் பார்க்க.\nகேரளா அமைச்சர்கள் பட்டியல்\n"}
{"id": "375606", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375606", "title": "வேளாண் நுண்ணியிரியியல்", "text": "வேளாண் நுண்ணியிரியியல்\n\nSection::::வேளாண் நுண்ணியிரியியல்.\nவேளாண் நுண்ணுயிரியல் என்பது தாவரங்களுடன் தொடர்புள்ள நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் நுண்ணுயிரிகளினால் எற்படும் தாவரங்கள், கால்நடைகளின் நோய்களை பற்றி அறியும் நுண்ணுயிரியலின் பிரிவு ஆகும்.\nSection::::மண் நுண்ணுயிரிகள்.\nபற்றுயிரி (Bacteria)\n\nகதிர்ப்பூஞ்சைகள் (Actinomycetes)\n\nபூசணங்கள் (Fungi)\n\nமுன் விலங்குயிர் (புரோட்டோசோவா) (Protozoa)\n\n\nSection::::மேலதிக விபரங்கள்.\nவிவசாயம்\nநுண்ணுயிரிகள்\n"}
{"id": "375607", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375607", "title": "கே. சி. பாண்ட்", "text": "கே. சி. பாண்ட்\n\nகிருஷ்ணா சந்திரா பந்த் (ஆகஸ்ட் 10, 1931 - 15 நவம்பர் 2012) ஒரு இந்திய பாராளுமன்ற உறுப்பினர். அவர் ஒரு  இந்திய அரசில் கேபினட் அமைச்சராக இருந்தாா். பல்வேறு காலகட்டங்களில் பல அரசியல் நிலைகளில் 37 ஆண்டுகள் இருந்தாா்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் குடும்பம்.\nகிருஷ்ணா சந்திரா பந்த் (கே. சி. பந்த்),  \"\"ராஜா\"\"  என அழைக்கப்படுகிறாா்தா. இவா் சுதந்திர போராட்ட தந்தையான கோவிந்த பல்லாபி பந்த் மற்றும் காலவதி ஆகியோருக்கு மகனாக  ஆகஸ்ட் 10, 1931 பிறந்தாா். இவா் பிறந்த இடம்  ஐக்கிய மாகாணங்கள் (இப்போது உத்தரகண்ட்) போவாலி - குமாவோன் என்ற இமயமலை பகுதி ஆகும். தனது ஆரம்ப காலத்தை நைனிடாலில் கழித்தாா். தனது பள்ளி படிப்பை  நைனிடாலில் உள்ள  செயின்ட் ஜோசப் கல்லூரியில் கழித்தாா். சுகந்திற்குப் பிறகு லக்னோ சென்றாா்.  சுதந்திரத்திற்கு பின் அவரது தந்தை உத்தரப் பிரதேச மாநில முதலமைச்சராக   நியமிக்கப்பட்டார். 1957-ல், அவரது திருமணம் இலா பந்த்  உடன் நைனிடாலில் நடந்தது.\n\nSection::::மரணம்.\nகிருஷ்ணா சந்திரா பந்த் 15 நவம்பர் 2012 பின்வரும் ஒரு மாரடைப்பு வயதில் 81 அன்று இறந்தார் . அவர் இடது பின்னால் அவா் இறந்தபின் மனைவி இலா பந்த் மற்றும் இரண்டு மகன்கள் இருந்தனா்.\n\n"}
{"id": "375608", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375608", "title": "வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி)", "text": "வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி)\n\n=வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி)=\n\nSection::::வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி)(eudiometer).\nவாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி என்றும் அழைக்கப்படும்)(eudiometer) என்பது இயற்பியல் அல்லது வேதியியல் மாற்றத்தின் பின் வாயு கலவையின் கொள்ளளவில் ஏற்படும் மாற்றத்தை அளவிடும் ஒரு ஆய்வகச் சாதனம் ஆகும்.\n\n\n"}
{"id": "375610", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375610", "title": "110 மற்றும் 112 ஹார்லி தெரு", "text": "110 மற்றும் 112 ஹார்லி தெரு\n\n110 மற்றும் 112 ஹார்லி தெரு என்பது லண்டனின் ஒரு பகுதியான வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் நகரத்தின், ஹார்லி தெருவில் இரண்டாம் நிலை மேடையில் உள்ள வீடுகளாகும். இந்த குடியிருப்புக்கள் 1777 ஆம் ஆண்டில் போர்ட்லேண்ட் தோட்டத்தின் (இப்போது ஹோவர்ட் டி வால்டன் எஸ்டேட்) ஒரு  பகுதியாக அமைக்கப்பட்டன. அநேகமாக ஜான் ஒயிட் மற்றும் சர் வில்லியம் சேம்பர்ஸ் உடன், பிளாஸ்டெரர் தாமஸ் காலின்ஸ் ஆகியோரால் இது உருவாக்கப்பட்டது.\nSection::::குறிப்புகள்.\n1.Historic England\n"}
{"id": "375611", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375611", "title": "சி. திவாகரன்", "text": "சி. திவாகரன்\n\nசி. திவாகர் (பிறப்பு செப்டம்பர் 4, 1942) இந்திய அரசியல்வாதி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினரும், அனைத்து இந்திய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் (AITUC) தேசிய பணிக்குழு உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் கேரளாவின் உணவு மற்றும் சிவில் சப்ளைகளுக்கான முன்னாள் அமைச்சர். இவர் கேரளா சட்டமன்றத்தில் கொல்லம் மாவட்டத்தில் கருணாகப்பள்ளி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராவார்.\nSection::::தொழில்.\nதிவாகரன் கேரளாவில் திருவனந்தபுரத்தில் சி.கி. சிவராமா பான்க்கர் மற்றும் அம்முக்குட்டியம்மா ஆகியோருக்கு மகனாக செப்டம்பர் 4, 1942 அன்று பிறந்தார். அவர் ஒரு பி. ஏ மற்றும் B.Ed. டிகிரி முடித்தவர் மற்றும் அரசியலுக்குள் நுழைவதற்கு முன்பு ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். திவாகரன் \"வேலை அல்லது சிறை\" என்ற வேலைநிறுத்த  போராட்டத்தால்  சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அவரது அரசியல் வாழ்க்கையின் போது, அனைத்து இந்திய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் மாநில பொதுச் செயலாளரும் (AITUC), சிபிஐ மாநில செயலக உறுப்பினரும், சிபிஐ தேசிய செயற்குழு உறுப்பினரும் மற்றும் ஏஐடியுசிஸ் அனைத்து இந்திய துணைத் தலைவர்களும் அடங்குவர். அவர் நிராங்குலேட் சீனா (தி வண்ணமயமான சீனா) என்ற தலைப்பில் ஒரு பயணத்தலைப்பை  வெளியிட்டார்.\n\n"}
{"id": "375612", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375612", "title": "பாபுலால் நஹர்", "text": "பாபுலால் நஹர்\n\nபாபுலால் நஹர் (बाबूलाल नागर को) இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராகவும்  இந்திய அரசியல்வாதியும் அவார் . அவர் ராஜஸ்தான் அரசின் முன்னாள் அமைச்சராக இருந்தார். ராஜஸ்தான் சட்டப்பேரவைக்கு 2008 ஆம் ஆண்டு ஜெய்பூர் மாவட்டத்தில் டூடு விலிருந்து காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராக  நாகர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். முதலமைச்சர் அசோக் கெலோட்டின் கீழ், நாகர் , கதர் மற்றும் கிராமப்புற தொழில் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் செப்டம்பர் மாதத்தில் முதல்வர் மற்றும் மகளிர் குழுக்களின் அழுத்தத்தின் கீழ் ராஜினாமா செய்தார், சில நாட்களுக்குப் பின்னர் அவர் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.\n\nSection::::குற்றவியல் குற்றச்சாட்டுகள்.\nபாபுலால் நகர் 2013 ஆம் ஆண்டில் 35 வயதான பெண்ணை  கற்பழிப்பு குற்றச்சாட்டுகளில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். நாகர் தனது  இல்லத்திற்கு ஒரு அரசாங்க வேலை வழங்குவதற்கான சாக்குப் போக்கைக் கூறி அவளை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ததாகக் கூறப்படுகிறது . நாகர் தனது குற்றச்சாட்டுகளில் அவர்கள் அரசியல் ரீதியாக  அவர் விடுதலை செய்யப்பட்டபின், அது ஒரு அரசியல் சதி என்றும்,  சிபிஐ விசாரணையை கோரி அப்பெண் சார்பாக வலியுறுத்தினார் .\n"}
{"id": "375614", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375614", "title": "தொல்லியில் ஆய்வுகள்", "text": "தொல்லியில் ஆய்வுகள்\n\nதொல்பழங்காலத்தைப்பற்றி ஆய்வுசெய்தலையே தொல்லியல் ஆய்வுகள் என்பர்.\n\nநோக்கம்\n\nதொன்மையான காலத்தில் வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்க்கைமுறை,தொழில்கள்,வாணிகம்,வேளாண்மை,அரசியல்,நுண்கலைகள் முதலியவைபற்றி அவர்கள் விட்டுச்சென்ற எச்சங்களான கல்வெட்டுகள்,காசுகள்,செப்பேடுகள் முதலியவற்றின் அடிப்படையில் ஆய்ந்தறிதலே தொல்லியலின் முதன்மையான நோக்கம்.தொல்லியலை ஆங்கிலத்தில் \"ஆர்க்கியாலஜி\" எனக் குறிப்பிடுவர்.தொல்லியல் இல்லையேல் மனிதன் கடந்து வந்த பாதையையும் அவனுடைய வரலாற்றையும் அறிய இயலாது.\n\nதொன்மைக்காலம்\n\nமனிதன் நாடோடியாக வாழ்ந்த காலத்திலிருந்து வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் வரை உள்ள காலத்தையே தொன்மைக்காலம் என்கிறோம்.\n\nஅவ்வப்போது திட்டமிட்டுச' செய்யப்படும்"}
{"id": "375617", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375617", "title": "சதுப்பு மண்கொத்தி", "text": "சதுப்பு மண்கொத்தி\n\nசதுப்பு மண்கொத்தி எனப்படும் சதுப்பு உள்ளான் (Marsh sandpiper -- \"Tringa stagnatilis\") ஒரு சிறிய கரைப்பறவை ஆகும். ஐரோப்பாவின் கிழக்குப் பகுதிகள் மற்றும் மத்திய ஆசியப்பகுதிகளின் ஸ்டெப்பி புல்வெளிகளிலும் டேய்கா ஈரநிலங்களிலும் இனப்பெருக்கம் செய்யும் இச்சிறிய உள்ளான்கள், பெரும்பாலும் ஆப்பிரிக்காவிற்கும் இந்தியாவிற்கும் குளிர்காலங்களில் வலசை போகின்றன.\n\nSection::::உடல் தோற்றம்.\nஇது பச்சைக்கால் உள்ளானை விட சிறிய பறவை -- 22 முதல் 25 செமீ நீளம் உடையது. பச்சை அல்லது மஞ்சள் நிறத்தில் நீளமான கால்களை உடையது.\n\nSection::::இனப்பெருக்க காலத்தில்.\nமுன்கழுத்தில் கோடுகள் காணப்படும்; மார்பு மற்றும் மேல் பகுதிகளில் கொப்பளங்கள் போன்ற தோற்றம் கொண்ட இறக்கையும் பட்டைகளும் காணப்படும்.\n\nSection::::இனப்பெருக்கம் அல்லா காலத்தில்.\nமேல்பாகங்கள் சாம்பல் நிறத்தில் காணப்படும்; முன்கழுத்து மற்றும் கீழ்ப்பாகங்கள் வெள்ளையாக இருக்கும்.\n\nSection::::இளைய பறவை.\nசற்றே பழப்பு மஞ்சள் நிற ஓரங்களுடன் மேல்பாகங்களில் கருத்த கோடுகள் காணப்படும்;\n\nSection::::வாழ்விடம்.\nஆறுகள், ஏரிகளை ஒட்டிய கரைப்பகுதி மற்றும் சதுப்பு நிலம் அல்லது ஈரநிலங்கள் ஆகிய பகுதிகளில் சதுப்பு மண்கொத்திகளைக் காணலாம்.\n"}
{"id": "375619", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375619", "title": "வாழ்வோடு இயைந்த பாடல்கள்", "text": "வாழ்வோடு இயைந்த பாடல்கள்\n\nநாட்டுப்புற மக்களால் பாடப்படும் பாடல்கள் நாட்டுப்புறப் பாடல்களாகும். நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் நாட்டுப்புற மக்களின் வாழ்வோடு பின்னிப் பிணைந்துள்ளன. மனிதனின் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரையுள்ள நிகழ்வுகள் நாட்டுப்புறப் பாடலின் பொருளாகின்றன. \n\nநாட்டுப்புறப் பாடல்களின் வகைகள் \n1) தாலாட்டுப் பாடல்கள் \n\nதாலாட்டின் பாடப்பொருள் \n1) குழந்தையைப் பற்றியன\n2) குழந்தைக்குரிய கருவிகளைப் பற்றியது\n3) குழந்தைகளின் உறவினரைப் பற்றியன என \nமூன்று பெரும் பிரிவுகளாக பிரிக்கலாம். \n\n2) குழந்தைப் பாடல்கள் \n\nகுழந்தைப்பாடல்களின் வகைகள் \n\n3) காதல் பாடல்கள் \n\nவகைகள் \n\n4) தொழில் பாடல்கள் \n\nதொழிற்பாடல்களின் வகைகள் \n\n5) கொண்டாட்டப் பாடல்கள் \n\nவகைகள் \n\n6) பக்திப்பாடல்கள் \n\n7) ஒப்பாரிப் பாடல்கள் \nவகை \n\nமேற்கோள் நூல் "}
{"id": "375621", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375621", "title": "கரவொலிமானி", "text": "கரவொலிமானி\n\nகரவொலிமானி (க்ளாப்-ஒ-மீட்டர் அல்லது கைத்தட்டல் மீட்டர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது)(clap-o-meter) என்பது பார்வையாளர்கள் ஏற்படுத்தும் கைத்தட்டல் அல்லது கைத்தட்டலின் அளவை அளவிடுவதற்கும் காட்சிப்படுத்துவதற்கும் உதவும் ஒரு அளவீட்டு கருவி ஆகும்.\n\n\n"}
{"id": "375623", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375623", "title": "பி. கே. குருதாசன்", "text": "பி. கே. குருதாசன்\n\nபி. கே. குருதாசன் (பிறப்பு: 10 சூலை 1935) இந்திய அரசியல்வாதி, தொழிற்சங்கவாதி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 2006 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் கேரள அரசின் தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு அமைச்சராக இருந்துள்ளார். இவர் கேரளா சட்ட மன்றத்தில் கொல்லம் சட்டமன்ற தொகுதியின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் இந்திய தொழிற்சங்க மையத்தின் மாநிலத் தலைவர் மற்றும் சிபிஐ (எம்) மத்திய குழுவின் உறுப்பினர் ஆவார். குருதாசன் முன்னர் சி.ஐ.டி.யு.வின் கேரள மாநில யூனியனின் பொதுச் செயலாளராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::தொழில்.\nகுருத்சன் கிருஷ்ணன் மற்றும் யேசோதாவிற்கு மகனாக ஜூலை 10, 1935 அன்று கொல்லம் மாவட்டத்தில்பரவூரில் பிறந்தார். அவரது பள்ளி மற்றும் கல்லூரி கல்வியை நிறைவு செய்தபின் குருதசான் இளம் வயதில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்தார். பூஜப்பூரா மத்திய சிறையில் 19 மாதங்களுக்கு அவசர கால கட்டத்தில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்..\n"}
{"id": "375625", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375625", "title": "7825 (எண்)", "text": "7825 (எண்)\n\n7825 (ஏழு ஆயிரம் எட்டு நூறு மற்றும் இருபத்தைந்து)  7824 என்ற எண்ணிற்கு பின்வரும்இயல் எண் மற்றும் 7826 என்ற எண்ணிற்கு முன்னதாக \nவரும் இயல் எண் \n\nSection::::கணிதத்தில்.\n7825  என்ற சிறிய எண் ஒவ்வொரு பித்தகோரியனுக்கும்  மூன்று மடங்காகஇருக்க இயலாது. இந்த சரிபார்க்க 200-டெராபைட் ஆதாரம் இதுவரை எப்போதும் செய்யப்படாத மிகப்பெரிய ஆதாரம்.\n7825 என்பது n × n என்ற சாதாரண மாய சதுரத்தின் மாறிலி மற்றும்<br>\n n = 25 என்பது N- குயின்ஸ் பிரச்சனையின் மாய மாறிலி.\n"}
{"id": "375626", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375626", "title": "பிளாடிப்ஸ்", "text": "பிளாடிப்ஸ்\n\nSection::::பிளாடிப்ஸ்.\nபிளாடிப்ஸ் கிரகத்தின் மிகவும் வேறுபட்ட விலங்குகளில் ஒன்றாகும். இது பாதி விலங்கு ,பாதி பறவை போன்ற தோற்றம் உடையது . இதன் உடல் விலங்கு போலவும் மூக்கும் ,கால்பகுதி வாத்தை போலவும் இருக்கும். இது தனது முட்டைகளை வயிற்றில் மூடி அடை காத்தும் குஞ்சு வெளியானதும் பாலூட்டி வளர்க்கும் தன்மை கொண்டது ."}
{"id": "375627", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375627", "title": "கோபால் மீனா", "text": "கோபால் மீனா\n\nகோபால் ராஜ் மினா | படம் = கோபால் ராஜ் மினா.jpg | தலைப்பு = | பிறந்த தேதி = டிசம்பர் 27, 1976 (அக்டோபர் 40) | பிறப்பு_இடம் =  தோதேமேனா கிராமத்தில் , ஜெய்ப்பூர், ராஜஸ்தான், | குடியிருப்பு = சபார் கி தாஹானி,  பசானா கிராமம், தெஹில்வில் ஜம்வாய் ராம்கர் - 303109 | பிறந்த தேதி = | பிறப்பு_இடம் = | தந்தை பெயர் = கங்கா ராம் மீனா | தொகுதியில் = ஜம்வா ராம்கர் | அலுவலகம் = MLA | காலநிலை = | முன்னோடி = ராம்சந்திர சரதனா | வெற்றி = | கட்சி = INC<nowiki> | மதம் = இந்து மதம் | மனைவி = திருமதி. மீனாட்சி மீனா | குழந்தைகள் = மகன், ரோஹான் மீனா | வலைத்தளம் = | அடிக்குறிப்புகள் = | தேதி = | | ஆண்டு = | | மூல =}}</nowiki>\n\nகோபால் மீனா (பிறப்பு 27 டிசம்பர் 1976) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nகோபால் மீனா ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் ஜாம்வா ராம்கர் தொகுதியில் சட்டமன்றத்திற்கு முதல் முறையாக உறுப்பினர்   ஆனார்.\n"}
{"id": "375629", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375629", "title": "பிங் தீவு", "text": "பிங் தீவு\n\nபிங் தீவு (சீன: 苹 岛 அல்லது 萍 洲; பின்யின்: píng dǎo or píng zhōu) ஒரு ஆற்று தீவு ஆகும், இது சுமார் 600 மீட்டர் சுற்றளவையும் (2,000 அடி) மற்றும் 0.6 சதுர கிலோமீட்டர் (0.23 சதுர மைல்) பரப்பளவில் லிங்லிங் மாவட்டத்தில் யாங்சோ, ஹுனான் மாகாணம் போன்ற நகரங்களுக்கு வடக்கு பகுதியின் நடுவே அமைந்துள்ளது. யாங்சோவில் உள்ள முக்கிய சுற்றுலா தலங்களில் பிங் தீவு ஒன்றாகும். பிங் தீவு  ( குவாங்ஸி ஆற்றின் ) கிழக்கு கிளை மற்றும் (ஜியோ ஆற்றின்) மேற்கு கிளை மேலும் (ஜியாங் ஆற்றின்) முதன்மை கிளை போன்ற ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "375633", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375633", "title": "இந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம்", "text": "இந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம்\n\nஇந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம் (ICI)  என்பது இந்திய அரசால் நிதி அமைச்சகத்தின் மூலம் டிசம்பர் 2004 இல் உருவாக்கப்பட்டது.  இதில் மூன்று உறுப்பினர்களை கொண்டது.  திரு ரத்தன் டாடா தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களாக  திரு தீபக் பரேக் மற்றும் டாக்டர் அசோக் சேகர் ஆகியோா் இருந்தனா்\n\nமுதலீட்டு ஆணையம் என்பது இந்தியாவில் முதலீடு அதிகாிக்கவும், அதற்கான வசதி வாய்ப்புகளை  ஏற்படுத்தவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.  இந்தியாவில் முதலீட்டை அதிகாிக்க உதவுவதற்கான கொள்கைகளையும் நடைமுறைகளையும் இந்திய அரசுக்கு பாிந்துரை செய்வதாகும்.  திட்டங்கள் மற்றும் முதலீட்டு திட்டங்கள் துாிதமாக செயல்பட கண்காணிப்படுதலும், முதலீட்டை இந்தியாவின் இலக்காக ஊக்குவிப்பதும் ஆகும்.\n\nSection::::மேலும் பாா்க்க.\nஇந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம் இப்போது ஒழிக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "375634", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375634", "title": "பீட்ரைஸ்ஸின் ஆடு", "text": "பீட்ரைஸ்ஸின் ஆடு\n\nபீட்ரைஸ்ஸின் ஆடு  என்பது  2001 இல் வெளிவந்த புத்தகம. இது குழந்தைகளுக்கான கதை வடிவில் அமைந்துள்ள  புத்தகமாகும். இக்கதை உண்மை சம்பவத்தை அடிப்படையாக கொண்டது.  பீட்ரைஸ் ப்பீரா என்ற சிறுமி உகாண்டாவில் வாழும் ஒரு ஏழை குடும்பத்தை சார்ந்தவள். ஹைபர் சர்வதேச அமைப்பின் மூலம் அவளுக்கு பரிசாக கிடைத்த ஆட்டை கொண்டு அவளது வாழ்க்கை தரம் மாறியதே இக்கதையின் மையமமாகும். இப்புத்தகம் படம் பார்த்து கதைசொல்லும் அமைப்பில் அமைந்துள்ளது, இந்த படப் புத்தகத்தை எழுதியவர் பேஜ் மேக்ப்ரியர்  மற்றும் மூலத்தை விளக்கியவர் லோரி லோஹ்ஸ்டீட்டர் ஆவர். இக்கதை பீட்ரைஸ் ப்பீரா ஆட்டை கொண்டு எவ்வாறு தனது பள்ளிக்கு செல்லும் கனவை நினைவாக்குகிறாள் என்பதே ஆகும்.\n\nஇதற்கு பின்னுரையை, இலரி கிளின்டன் பின்வருமாறு எழுதுகிறார், \"\"பீட்ரைஸ்ஸின்  ஆடு\" ஒரு இதயத்திற்கு இதமளிக்கும் ஒரு  நினைவூட்டல் கதை, மாற்றங்கள் எல்லா குடும்பங்களிலும் ஏற்படக்கூடியவை என்பதை நிரூபித்துள்ளது.\" புத்தக விற்பனையில் ஒரு பகுதி ஹைபர் சர்வதேச அமைப்பிற்கு கொடுக்கப்பட்டது\n\nஇப்புத்தகம்  கிறிஸ்டோபர் விருது மற்றும் தெனெஸ்ஸேஸ் தன்னார்வ மாநில புத்தக விருது மாஸ்டர் பட்டியலிலும் இடம்பெற்றுள்ளது.\n\nஇந்த உண்மைச் சம்பவம் 2005 இல் \"60 மினிட்ஸ்\" தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியின் கருத்துப்பொருளாக வெளியிடப்ப்டது.\n\nபீட்ரைஸ் ப்பீரா 2008இல்  கன்னேச்டிகிட் கல்லூரியில்  பட்டம் பெற்றார்  .\n"}
{"id": "375635", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375635", "title": "மோகன் லால் குப்தா", "text": "மோகன் லால் குப்தா\n\nமோகன் லால் குப்தா ஜெய்ப்பூரின் முன்னாள் மேயராகவும், இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் (எம்.எல்.ஏ) இருக்கிறார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார்.\n\n"}
{"id": "375636", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375636", "title": "சர்க்கரைமானி", "text": "சர்க்கரைமானி\n\n=சர்க்கரைமானி=\n\nSection::::சர்க்கரைமானி (அல்லது க்ளுகோமீட்டர்)(glucose meter).\nசர்க்கரைமானி (அல்லது க்ளுகோமீட்டர்)(glucose meter)என்பது இரத்தத்தில் சர்க்கரையின் தோராயமான செறிவை தீர்மானிக்க உதவும் ஒரு மருத்துவ கருவி ஆகும்.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n</ref>\n"}
{"id": "375638", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375638", "title": "பிரதாப் சிங் கச்சொரியவாஷ்", "text": "பிரதாப் சிங் கச்சொரியவாஷ்\n\nபிரதாப் சிங் காச்சாரியஸ் (ஜெய்ப்பூர் மே 16, 1969) ராஜஸ்தானின்  இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் லக்ஷ்மண் சிங் ஷெகாவத் மற்றும் ஹிம்மட் கன்வார் ஆகியோருக்கு மகனாக பிறந்தார். இந்தியாவின் முன்னாள் துணைத் தலைவரான பைரோன் சிங் ஷெகாவத்தின் அண்ணன் ஆவார். ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தின் சுயாதீர்மான ஜனாதிபதியாக (1992-93) தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவர் சிவில் லையன்ஸகவும் , ஜெய்ப்பூர் (2008-13) சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். தற்போது அவர் ராஜஸ்தான் மாநில காங்கிரஸ் கமிட்டியின் மாநில செய்தித் தொடர்பாளராகவும், ஜெய்ப்பூர் காங்கிரசின் தலைவராகவும் உள்ளார். காங்கிரஸ் கட்சியின் ராஜஸ்தானில் மிகவும் சக்தி வாய்ந்த அரசியல்வாதிகள் / தலைவர்கள் ஓருவர்  ஆவார்.\n"}
{"id": "375640", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375640", "title": "கதனப்ப்ள்ளி ராமச்சந்திரன்", "text": "கதனப்ப்ள்ளி ராமச்சந்திரன்\n\nகடனப்பள்ளி ராமச்சந்திரன் ( பிறப்பு ஜூலை 1, 1944) இந்திய  காங்கிரஸ் (எஸ்)கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார், .\n\nSection::::தொழில்.\nஅவர் கேரள அரசாங்கத்தில் தேவஸ்வாமி அமைச்சராக இருந்தார். இக்காலப்பகுதியில் அவர் கேரள சட்டமன்றத்தில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் எட்டக்காடு தொகுதியின் பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  26 வயதில்,காசர்கோட் லோகசபா தொகுதியில் காங்கிரஸ் வேட்பாளராக 1971 ல் இந்திய பொதுத் தேர்தலில் கடன்னப்பள்ளியில் போட்டியிட்டார். அவரது முதல் எதிராளி மூத்த தலைவர் ஸ்ரீ. E.K. நாயனார் (சிபிஎம்) ஆவார். அந்த நேரத்தில் அவர் சட்ட முகாமில் ஒரு மாணவராக இருந்தார். அவர் 1977 ல் அதே தொகுதியில் இருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1980 ல் இராமகூரில் (கண்ணூர் மாவட்டம்) சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து எம்.எல்.ஏ. வாக (எல்.டி.எஃப்) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nராமச்சந்திரன் டி.ஆர். சரஸ்வதி என்ற ஆசிரியரை திருமணம் செய்துக்கொண்டார். இவர்களுக்கு மிதுன் என்ற மகன் அவியல் பேண்டில் பணிபுரிந்து வரிகிறார் .\n\n"}
{"id": "375641", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375641", "title": "வில்சன் ரூபின் அபோர்ட்", "text": "வில்சன் ரூபின் அபோர்ட்\n\nவில்சன் ரூபீன் அபோர்ட் (Wilson Ruffin Abbott, 1801–1876) என்பவர் ஆப்ரிக்க கனடிய பெற்றோருக்குப் பிறந்த அமெரிக்கர் ஆவார். இவர் ஒரு வெற்றிகரமான வியாபாரி மற்றும் நில பெருநில உரிமையாளர் ஆவார். கனடாவில் மருத்துவராக பணியாற்றிய முதற் ஆப்பிரிக்கரான ஆண்டர்சன் ரூபின் அபோர்ட்டின் தந்தை ஆவார்.   \n\nஇவர் ஸ்காட்ச்-அயர்லாந்தை சேர்ந்த தந்தைக்கும் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவை சேர்ந்த தாய்க்கும் பிறந்தவர். அபோர்ட் அவர்கள் மிசிசிப்பி ஆற்றில் தன்னுடைய 15 ஆவது வயதில் நீராவிக் கப்பலில் பணியாற்றினார்.\n\nஇவர் ஹேலன் டாய்ரை மணந்தார். திருமணத்திற்கு பிறகு ஆலபாமா என்ற இடத்திற்கு இடம் பெயர்ந்தார். அங்கு பலசரக்கு மளிகை கடையைத் தொடங்கினார். ஆனால் 1834 இல் தன்னுடைய கடையில் பொருட்களின் மீது விலை ஏற்றி கொள்ளையடிப்பதாக எச்சரிக்கப்பட்டதால் அங்கிருந்து வெளியேறினார். 1835 ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதியில் அல்லது 1836 முற்பகுதியில் கனடாவில் உள்ள டொராண்டோவிற்கு இடம் பெயர்ந்தார்.மேலும் அங்கு வியாபாரியாக பிரகாசித்தார். \n\nஆப்பிரிக்காவை பூர்விகமாக கொண்ட ஆண்டர்சன் ரூபீன் அபோர்ட் கனடாவின் மருத்துவராக பணியாற்றியவர் இவரது மகன் ஆவார்.\n"}
{"id": "375642", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375642", "title": "பர்பரால்", "text": "பர்பரால்\n\n=பர்பரால்=\n\nSection::::அமைப்பு.\nநிறமற்ற எண்ணெய் போன்ற திரவமானது. காற்றோட்டமாக வெளிச்சத்தில் இருந்தால் லேசான பழுப்பு நிறம் கொள்கிறது. இதன் கொதிநிலை 162°. ஓரளவு நீரில் கரையும். சாராய வகைகளில் ஓரளவு உள்ளது. ஓட் உமி, பருத்தி விதை உமி, கோதுமைக் காம்பு முதலியவற்றை நீர்த்த காடிகளில் இட்டு நீராவியில் வாலை வடித்தால் இது கிடைக்கிறது. \n\nSection::::பயன்கள்.\nபார்மால்டிஹைடுக்கு மாற்றுப்பொருளாக பலவகைகளில் பயன்படுகிறது. செயற்கை ரப்பர் செய்யப் பயன்படும் புயூட்டாடீன் (Butadiene) என்னும் பொருளைப் பிரிக்கவும், உயவெண்ணெய்கள், தாவர எண்ணெய்கள், மீன் எண்ணெய் முதிலியவற்றைத் தூய்மையாக்க பயன்படுகிறது. பீனாலுடன் சேர்ந்து ரெசின்வகைகளை அளிப்பதால் பிளாஸ்டிக் தொழிலில் பெரிதும் பயன்படுகிறது. காளான்களையும், பாக்டீரியங்களையும் கொள்வதால் மருத்துவத்தில் பயன்படுகிறது. 200 வகைக்கு மேற்பட்ட தொழிலில்களில் இது பயன்படுகிறது.\n"}
{"id": "375644", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375644", "title": "ஒருங்கிணைத்தல் (கணினி அறிவியல்)", "text": "ஒருங்கிணைத்தல் (கணினி அறிவியல்)\n\nஒருங்கிணைத்தல் (கணினி அறிவியல்)\nகணினி விஞ்ஞானத்தில், ஒருங்கிணைத்தல் என்பது அருகில் இருக்கும் இரண்டு வெற்று நினைவகத்தை இணைக்கும் தொகுப்பாகும். ஒரு பயன்பாடு நினைவகத்தை விடுவிக்கும்போது, பயன்பாடை பயன்படுத்தும் நினைவக பிரிவில் இடைவெளிகளை ஏற்படும். மற்ற உத்திகளுடனான, ஒருங்கிணைத்தல் வெளி பிரிவுகளை குறைக்க பயன்படுகிறது, ஆனால் முற்றிலும் பயனளிக்கத்தக்கதல்ல.  தொகுதிகளானது உடனடியாக விடுவிக்கப்படும்போது ஒருங்கிணைத்தல் ஏற்படுகிறது அல்லது சிறிது நேரம் கழித்து ஏற்படும்  அல்லது அது செய்யப்படாமல் நேரிடலாம்.\n\nஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் குவியல் சுருக்குதல் சார்ந்த நுட்பங்கள்    தேவையற்றதை சேகரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "375648", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375648", "title": "கே. பி. ராஜேந்திரன்", "text": "கே. பி. ராஜேந்திரன்\n\nகே. பி. ராஜேந்திரன் (பிறப்பு: நவம்பர் 3, 1954) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்,இவர்  இந்தியாவின் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினராகவும், அகில இந்திய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் (AITUC) தேசிய பணிக்குழு உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 2006-2011 முதல் வி.எஸ். அச்சுதானந்தன் தலைமையிலான இடதுசாரி ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கத்தில் வருவாய் மற்றும் நிலச் சீர்திருத்த அமைச்சராக பணியாற்றினார். 2006 முதல் 2011 வரை கேரள சட்டமன்றத்தில் திரிசூர் மாவட்டத்தில் கொடுங்கல்லூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டார்.\nSection::::தொழில்.\nகேரளாவின் திருச்சூரில் கே. பி. பிரபாகரன் மற்றும் கே.ஆர். கார்த்தியனி ஆகியோருக்கு 3 நவம்பர் 1954 இல் பிறந்தார் ராஜேந்திரன். இவர் பி.ஏ. பட்டம் மற்றும் LLB பட்டம் பெற்றார். அரசியலில் நுழைவதற்கு முன்பு அவர் மாணவர் தலைவர் மற்றும் தொழிற்சங்க தொழிலாளியாக இருந்தார். ராஜேந்திரன் முன்பு கேரளா சட்டசபைக்கு 1996 மற்றும் 2001 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..\n\n"}
{"id": "375653", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375653", "title": "வலுவூட்டலின் விகிதம்", "text": "வலுவூட்டலின் விகிதம்\n\nநடத்தை சார்ந்த நிலையில், வலுவூட்டலின் விகிதம் என்பது நேரத்திற்கு, பொதுவாக நிமிடத்திற்கு, ஏற்படும் வலுவூட்டல் எண்ணிக்கைகள் ஆகும். இந்த விகிதத்தின் குறியீடு பொதுவாக Rf ஆகும். இதன் முதன்மை பிரதிநிதியானவர் பி.எஃப். ஸ்கின்னர் (1939). இத்னை பொருத்துதல் விதியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\"Rf\" = \"# of reinforcements/unit of time\" = \"S\"/\"t\"\n\n\n"}
{"id": "375656", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375656", "title": "ஒளி பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரை", "text": "ஒளி பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரை\n\nஒளி பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரை (\"Treatise on Light\", ) என்பது, டச்சுப் பல்துறை அறிஞர் கிறித்தியான் ஐகன்சு 1690 இல் எழுதிய அவருடைய ஒளியின் அலைக் கோட்பாட்டைப் பற்றிய ஒரு புத்தகமாகும். \"டையோப்ட்ரிக்\" (\"Dioptrique\") எனும் நூலில் எழுதப்பட்டுள்ள டேக்கார்ட்டின் கோட்பாட்டை இடம் பெயர்க்கும் ஐகன்சின் நோக்கமே இதன் துவக்கமாகும். \"ஆப்டிக்ஸ்\" (\"Opticks\") என்ற நூலில் கூறப்பட்டுள்ள நியூட்டனின் கோட்பாட்டிற்கு ஒரு வரலாற்றுப் போட்டியாகவே ஐகன்சின் கோட்பாடு பார்க்கப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "375659", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375659", "title": "ராமசாமிபுரம்", "text": "ராமசாமிபுரம்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை   மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய்  ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராமம் இராமசாமிபுரம்  ஆகும்\nSection::::மக்கள் தொகை.\n 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nஇக்கிராமத்தின் ஆண்கள் 537 பேரும், பெண்கள் 551 பேரும் அடங்குவர்.   மொத்த மக்கள் தொகையில் 647 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.\n"}
{"id": "375660", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375660", "title": "சந்தன் நதி", "text": "சந்தன் நதி\n\nஇந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் பாகல்பூர் நகருக்கு அருகே சந்தன் நதி ஓடுகிறது. சம்பா நதியாக அடையாளம் காணப்பட்டது, இந்த ஆற்றங்கரையில் அங்கம் மகாஜனபதாவின் தலைநகரான சம்பா என்ற பழங்கால நகரம் அமைந்திருந்தது. மேலும் அண்டை நாடுகளான அங்கம் நாட்டிற்கும் மகாதா நாட்டிற்கும் ஒரு எல்லையாக திகழ்கிறது .\n"}
{"id": "375661", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375661", "title": "வெடித்து சிதறும் விதை", "text": "வெடித்து சிதறும் விதை\n\nSection::::இதரப் பெயர்கள்.\nவெடிக்கும் வெள்ளரிக்காய் (Exploding cucumber)\n\n'அதிக வேகவெடிகனிச் செடி (Most Explosive Plant)\n\nSection::::கனியின் அமைவு.\nஇக்காய் முற்றிய பிறகு போர்வீரனைப்போல் செயல்டுபடுகிறது. இக்காய் படாரென வெடித்து உள்ளே உள்ள விதையை வேகமாக வீசியடிக்கிறது. இவ்விதைகள் தாய்க்கொடியிலிருந்து 26 அடி (8 மீட்டர்) தூரம் பீச்சி அடிக்கிறது. இதனுடைய விதை மணிக்கு 100 கிலோமீட்டர் (100 முர்); வேகத்தில் பறந்து செல்கிறது.\n\nSection::::கொடியின் அமைப்பு.\nஇது ஒரு பற்றிப்படரும் கொடியாகும். இது 12 அடி உயரம் ஏறிப்படறக் கூடியது. இக்கொடி ஏறுவதற்கு பற்றுக்கம்பிகள் உள்ளது. இதன் இலைகள் முக்கோணவடிவில் உள்ளது. இலை 5 முதல் 8 செ.மீ நீளம் உள்ளது. இக்கொடியில் சிறிய மஞ்சள் நிறப்பூக்கள் மலர்கிறது. இவற்றில் வளரும் சிறிய காய்கள் 3 செ.மீ. நீளத்திற்க மட்டுமே உள்ளது. இவை வளைந்து தொப்பி போல் உள்ளது. ஒரு புறத்தில் சிறய முற்கள் போன்று உள்ளது.இக்காய் முற்றிய பிறகு ஒரு போர;வீரனைப்போல் செயல்படுகிறது. இக்காய் படாரென வெடித்து உள்ளே விதையை வேகமாக வீசியடிக்கிறது.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇது அமெரிக்காவில் வளர்கிறது. இச்சாதியில் 30 இனங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375662", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375662", "title": "தாரமங்கலம் தொகுதி", "text": "தாரமங்கலம் தொகுதி\n\nதாரமங்கலம் தொகுதி இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சேலம் மாவட்டத்தின் வருவாய் தொகுதி ஆகும்.  இந்த வருவாய் தொகுதி 17 பஞ்சாயத்து கிராமங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. அவை \n"}
{"id": "375663", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375663", "title": "இளமாறன் கரீம்", "text": "இளமாறன் கரீம்\n\nஇளமாரம் கரீம் (ஜூலை 1, 1953) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, தொழிற்சங்கவாதி மற்றும் இந்தியாவின்கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) உறுப்பினர் ஆவார். அவர் 2006-2011 முதல் வி.எஸ். அச்சுதானந்தன் தலைமையிலான இடதுசாரி ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கத்தில் தொழில் மற்றும் வர்த்தக அமைச்சராக இருந்தார். கேரள சட்டமன்றத்தில் கோழிக்கோட்டில் உள்ள பேப்பூர் தொகுதியை அவர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்\nSection::::தொழில்.\nஜூலை 1, 1953 அன்று மலப்புரம் மாவட்டத்தில் இளமாரம் என்ற இடத்தில் கரீம்  பிறந்தார். கரீம்  கவுலூர் ராயன்ஸ் மற்றும் மாவூரில் பணியாற்றினார். அவர் ஒரு தொழிற்சங்க உறுப்பினராகவும் பின்னர் குவாலியர் ராயன்ஸ் தொழிற்சங்க தலைவராகவும் ஆனார். 1985 ஆம் ஆண்டு மூடப்பட்ட போது மாவூர் தொழிற்சாலையை மீண்டும் திறக்கும் முயற்சியில் அவர் பங்குபெற்றார். கரீம் ஓடு தொழிற்துறை மற்றும் கேரளா முழுவதும் அதன் மறுமலர்ச்சி நடவடிக்கைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதில் கருவியாக இருந்தார்.\n"}
{"id": "375664", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375664", "title": "வர்த்தக நிலையம்", "text": "வர்த்தக நிலையம்\n\nவர்த்தக மெட்ரோ லிங்க் நிலையம் என்பது கலிபோர்னியாவின் வர்த்தக நகரமான மெட்ரோலிங்க் ரயில் நிலையம் ஆகும். இது லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் யூனியன் நிலையத்திலிருந்து  வரை மெட்ரோலின்கின் ஆரஞ்ச் கவுன்டி லைனில் பணியாற்றப்படுகிறது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் யூனியன் நிலையத்திலிருந்து ரிவர்சைடுக்கு மெட்ரோலிங்க் 91 வரி ஓரன் கவுண்ட்டினுடன் டிராக்குகளை பகிர்ந்து கொள்கிறது, எனினும் 91 வரி ரயில்கள் உண்மையில் வர்த்தக நிலையத்திற்கு சேவை செய்கின்றன. வார நாட்களில், இந்த நிலையம் எட்டு ஆரஞ்சு கவுன்ட் லைன் ரயில்களால் சேவை செய்யப்படுகிறது, ஒவ்வொரு உச்சகட்டத்திலும் இரண்டு உச்சகட்ட காலங்களில் பயணத்தின் உச்ச திசையில் நான்கு. இந்த நிலையத்திற்கு நள்ளிரவு,  வார இறுதி சேவை இல்லை.\n"}
{"id": "375665", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375665", "title": "பெத்தநாயக்கன்பாளையம் தொகுதி", "text": "பெத்தநாயக்கன்பாளையம் தொகுதி\n\nபெத்தநாயக்க்ன்பாளையம் தொகுதி இந்தியாவிலுள்ள, சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் தொகுதி ஆகும். இங்கு 36 பஞ்சாயத்து கிராமங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375668", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375668", "title": "மேச்சேரி தொகுதி", "text": "மேச்சேரி தொகுதி\n\nமேச்சேரி தொகுதி இந்தியாவின், சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் தொகுதி ஆகும். இங்கு 17 பஞ்சாயத்து கிராமங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375670", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375670", "title": "விஷ்ணு டே வங்காள கவிஞர்", "text": "விஷ்ணு டே வங்காள கவிஞர்\n\nவிஷ்ணு டே வங்காளத்தின் கவிஞரும் இலக்கியவாதியும் ஆவார்.\n\nSection::::பிறப்பு.\nமேற்கு வங்க மாநிலம் கல்கத்தாவில் 1909 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 18ஆம் நாள் பிறந்தார்.\n\nSection::::படிப்பு.\nபள்ளிப்படிப்பை முடித்தப்பின் கல்கத்தாவில் மித்ரா கல்வி நிறுவனத்திலும் கல்கத்தா சமஸ்கிருத கல்லூரி மற்றும் பங்கபாஷி கல்லூரியிலும் பயின்றார்.ஆங்கிலத்தில் பி.ஏ பட்டமும் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் எம். ஏ ஆங்கிலமும் பயின்றார்.\n\nSection::::பணி.\nகல்கத்தாவில் உள்ள ரிப்பன் கல்லூரியில் ஆசிரியராக பணியாற்றினார். பின் பிரசிடன்சி கல்லூரியிலும் மவுலானா ஆசாத் கல்லூரியிலும் ஆங்கிலப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::இலக்கியத்தில் ஈடுபாடு.\nசிறுவயது முதலே இலக்கியத்தில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார்.நிறைய பண்டைய மற்றும் நவீன இலக்கியங்களை வாசித்தார்.1920 மற்றும் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் இளம் கவிஞர்கள் அங்கம் வகித்த ' கலோல் ' என்ற அமைப்பில் உறுப்பினராகச் சேர்ந்தார்.இவர் முதலில் கவிதைகளை எழுத ஆம்பித்தார்.பண்டைய ஐரோப்பிய கலை,இலக்கியம் மற்றும் கலாச்சாரம் குறித்தும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்.அவை குறித்து நிறைய. வாசித்தார்.இவரது ஐரோப்பிய கலை இசை குறித்த குறிப்புகளும் இடம் பெற்றன\nஇதனால் இவரது படைப்புகள் சாதாரண மக்களால் எளிதில் புரிந்துகொள்ள முடியாதவையாகக் கருதப்பட்டன.ஆனால் பல அறிஞர்கள் இவரை, தன் காத்துக்கும் அப்பாற்பட்ட படைப்பாளி என்றும் நவீன பண்டைய மற்றும் மேற்கத்திய கிழக்கத்திய இசை கலை இலக்ககியம் குறித்த இவரது ஆழ்ந்த அறிவு மிகவும் அரிதானது எனவும் கருதினர்.இவர் பல மொழிகளை அறிந்திருந்ததால் அவற்றின் முக்கிய மான படைப்புகளை வங்க மொழியில் மொழிபெயர்த்தார்.'நிருக்தா' என்ற இலக்கிய இதழை நடத்தி வந்தார்.\n\nSection::::படைப்புகள்.\nஊர்வசி ஓ அர்டெமிஸ்,அனிஷ்தா,ருசி ஓ பிரரகதி, நாம்ரகேச்சி கோமல் காந்திர்,தி பெயின்டிங் ஆஃப் ரவீந்திரநாத் தாகூர்,இன்டியா அன்ட் மாடர்ன் ஆர்ட்,இன் தி சன் அன்ட் தி ரைன் உள்ளிட்ட இவரது படைப்புகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை. இவரது ஸ்மிருதி சத்த பபிஷ்யத் கவிதைத் தொகுப்பு வங்கக் கவிதைக் களத்தில் புதிய பாணியை உருவாக்கியது.\n\nSection::::விருதுகள்.\n1965 ஆம் ஆண்டில் வங்கமொழி இலக்கியத்துக்கான கேந்திரிய சாகித்ய அகாடமி விருதையும் 1971 ஆம் ஆண்டு ஞானபீட விருதையும் பெற்றார்.நேரு நினைவுப் பரிசு, சோவியத் லான்ட் விருது உள்ளிட்ட பல பரிசுகளையும் விருதுகளையும் பெற்றார்.\n\nSection::::மறைவு.\nதாகூருக்குப் பின் வங்காளக் கவிஞர்களின் பிதாமகராகவும் இந்திய இலக்கிய சிற்பிகளில் ஒருவராகவும் போற்றப்பட்ட விஷ்ணு டே 1982ஆம் ஆண்டு தமது 73 வது வயதில் மறைந்தார்.\n"}
{"id": "375671", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375671", "title": "பாபு டிவாகரன்", "text": "பாபு டிவாகரன்\n\nபாபு டிவாகரன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கேரளா மாநிலத்தின் முன்னால் அமைச்சர் ஆவார்.இவர் கேரளாவில் உள்ள கொல்லம் அருகே உள்ள பட்டதனம் என்ற இடத்தில் 1952 நவம்பர் 5 ல் பிறந்தார்.  அவர் Revolutionary Socialist Party. தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். ஆர்.எஸ்.எஸ் பிரிந்தபோது அவர் புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் கட்சியில் (போல்ஷிவிக்குடன்) பேபி ஜான், ஷிபு பேபி ஜான், மற்றும் ஏ.வி. Thamarakshan. RSP (B) 2005 ல் பிளவுற்றபோது, அவர் புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) ஆனார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஆர்.எஸ்.எஸ் (எம்) சமாஜ்வாதி கட்சியுடன் இணைந்தார். [சான்று தேவை] 2009 இல் அவர் ஆர்.எஸ்.பி. (எம்) புத்துயிர் பெற்றார் [சான்று தேவை] ஆனால் பின்னர், அவர் தனது தேசிய கட்சியுடன் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் உடன் இணைந்தார்.\n"}
{"id": "375672", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375672", "title": "நார்பெட் சிங் ராஜீ", "text": "நார்பெட் சிங் ராஜீ\n\nநார்பத் சிங் ராஜவ் (பிறப்பு: ஜனவரி 23, 1952), ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஒரு மூத்த பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். நீதிபதி ராஜ்வி அமர் சிங், , மற்றும் ராணி ஜஸ் கன்வார் ஆகியோருக்கு மகனாக பிறந்தார். மூத்த இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இந்திய துணைத்  தலைவரான ஸ்ரீபிரியோன் சிங் ஷெகாவத் மகள் ரத்தன் கன்வாரை மணந்தார். இவருக்கு 1 மகளும் 2 மகனும் உள்ளனர். ஒரு மகள் முமால் ராஜ்வி இவர் வழக்கறிஞ்சர் ஆவர். விக்ரமாதித்ய சிங் ராஜீ லண்டனில்  படிக்கிறார் அபிமன்ய சிங் ராஜிவ்  , ராஜஸ்தானில் யுவ மோர்ச்சாவின் துணை ஜனாதிபதியாக பாரதிய ஜனதா கட்சி உள்ளார் , அவரது தாத்தாவுக்கு ஒரு அரசியல் வாரிசாக கருதப்படுகிறார்.\n\nஅவர் ராஜஸ்தான் அரசில் சுகாதார அமைச்சராகவும், சித்தோர்காரில் தோகுதியில்  எம்.எல்.ஏவாகவும் இருந்தார். 2008 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் வித்யாதர் நகர் தேர்தலில் அவர் போட்டியிட்டார். 2013 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தல்களில் ராஜிவி 37,920 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்..\n"}
{"id": "375674", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375674", "title": "தொன்மை மிகு மாநிலம்", "text": "தொன்மை மிகு மாநிலம்\n\nமுன்னுரை \nஎன்ற வரியானது சிறப்பு மிக்க எம் தாய்மொழியாம் தமிழுடன் எம் மாநிலத்தின் தொன்மையையும் விளக்குகிறது என்று கூறலாம். \n\nபொருளடக்கம் - அமைவிடம்\n\nசிறப்பம்சங்கள் \n\nதமிழகத்தின் சிறப்புகள் \nஎன சிறப்புமிக்க மாவட்டங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது எம் மாநிலம். \n\nமுடிவுரை"}
{"id": "375675", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375675", "title": "நஞ்சுகளின் அரசி", "text": "நஞ்சுகளின் அரசி\n\nSection::::நஞ்சுகளின் அரசி.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"அக்கோனிட்டம் நெபெல்ஸ்\" Aconitum napellus\n\nகுடும்பம் : ரனன்கு லேசியீ (Ranunculaceae ) \n\nSection::::செடியின் அமைவு.\nஇச்செடி 3-4 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. தண்டு நீண்டு இருக்கும். இலைகள் பிளந்து போய் சிறு பிரிவுகள் கொண்டிருக்கும். இச்செடியில் ஊதாநிறப்பூக்கள் வருகின்றன.\n\nSection::::செடியின் நச்சுத்தன்மை.\nஇச்செடியில் நச்சுத்திறம் வாய்ந்த ஆல்காலாயிடுகள் உள்ளன. இச்செடியிலிருந்துதான் அம்புகளின் நுனியில் தடவக்கூடிய சிறந்த நஞ்சு தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் வேரில் இருக்கும் அக்கோனிட்டைகள் என்ற நச்சுப் பொருள்தான் இதன் சக்திக்கு காரணம் ஆகும். இதில் மிக மிக கொடிய நஞ்சு உள்ளது. ஆகையால் இதை நஞ்சுகளின் அரசி என்று அழைக்கிறார்கள்.\nஇச்செடிகள் அமெரிக்காவில் கால்நடைகளுக்கு பெருத்த சேதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇது அமெரிக்கா,இந்தியாவின் இமயமலைப்பகுதியில் வளர்கிறது. இவற்றில் 18 சாதிச்செடிகள் உள்ளன. அக்கோனிட்டம் பெரக்ஸ் என்கிற செடியின் சாறு நாவில் பட்டால் 18 மணிநேரத்திற்கு நாக்கு மரத்துப்போய் விடுகிறது.\n"}
{"id": "375677", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375677", "title": "திருச்சிராப்பள்ளி பிரபலங்கள்", "text": "திருச்சிராப்பள்ளி பிரபலங்கள்\n\nSection::::திருச்சிராப்பள்ளி பிரபலங்கள்.\n தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த மாவட்டமான திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரத்தை (\"ஆங்கிலம்\" : Tiruchirappalli அல்லது \"Trichinopoly\"(Tiruchirappalli earlier known as Trichinopoly )) ), பின்வரும் பிரபலங்கள் தங்கள் வாழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டவர்கள்\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "375678", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375678", "title": "பல்லூடக நிலப்படக்கலை", "text": "பல்லூடக நிலப்படக்கலை\n\nபல்லூடக நிலப்படக்கலை (\"multimedia cartography\") என்பது புவியியல் தகவல்களை கொண்ட தொகுப்பு, இது பல்வேறு இடைமுகப்பு மூலமாக தகவல்களை வழங்க அனுமதிக்கும்.\n\nபல்லூடகம் மூலம், தொழில்நுட்பம் புவியியல் தகவலை வழங்குவதற்கான வேறுபட்ட வழிகளை வழங்குகிறது. விளக்கக்காட்சியில், காகித அடிப்படையான வரைபடங்களிலிருந்து பயனருக்கு கிடைக்கும் தகவல்களின் ஒளிவழித்தடங்களை விரிவாக்க நோக்கம் கொண்டுள்ளது. பல்லூடகம் பரவலான ஆதார தொகுப்புகளால் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட நிலவள தரவைக் காண வேறுபட்ட வழியை வழங்குகிறது.\n\n"}
{"id": "375681", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375681", "title": "இந்தியாவின் கம்யூனிச காடுகள்", "text": "இந்தியாவின் கம்யூனிச காடுகள்\n\nஇந்தியாவில் \"முக்கிய பொது வனம்\" என்பது உள்ளூர் சமூகங்களால் நிர்வகிக்கப்படும் காடுகள், நிலையான வளர்ச்சிக்கான இணக்கத்துடன், பல்வேறு வகைகளாகும். அத்தகைய காடுகள் பொதுவாக கிராமப்புற காடுகள் அல்லது பஞ்சாயத்து காடுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன, காடு நிர்வாகம் மற்றும் ஆதார பயன்பாட்டை கிராமத்திலும் பஞ்சாயத்து அளவிலும் ஏற்படுத்துகிறது. கிராமங்கள் மற்றும் கிராமங்களின் சமூகங்கள் உண்மையில் இத்தகைய காடுகளை நிர்வாகிக்கின்றன. இத்தகைய சமுதாய காடுகள் வழக்கமாக உள்ளூரில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிர்வாக குழுவால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன, இத்தகைய குழுக்கள் பொதுவாக வன பாதுகாப்புக் குழு, கிராம வனக் குழு அல்லது கிராம வன அமைப்பு என அழைக்கப்படுகிறது. அத்தகைய குழுக்கள் உத்தரகாண்டின் குமாவோன் பிரிவில் வான் பஞ்சாயத்துகள், ஹிமாச்சலப் பிரதேசத்தில் வன கூட்டுறவு சங்கங்கள் மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் வான் சிராக்கான் சமிடிஸ் என அழைக்கப்படுகின்றன. இனவாத காடுகள் தொடர்பான சட்டங்கள் மாநிலத்திலிருந்து மாநிலத்திற்கு மாறுபடும், ஆனால் பொதுவாக ஊழியர்கள் நியமனம், மற்றும் குற்றவாளிகள் தண்டிக்கப்படுதல் போன்ற விஷயங்களில் சில நிர்வாக கட்டுப்பாட்டை வைத்திருக்கிறது. இத்தகைய காடுகளின் பாதுகாப்பு உள்ளூர் சட்டங்கள் அல்லது உள்ளூர் சட்டங்களைச் சார்ந்து அரசாங்கத்தால் செயல்படுத்தப்படலாம். மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் வன நிலப்பகுதி அதிகமாகவும் ஹரியானாவில் குறைந்தபட்சமாகவும் உள்ளது.\nSection::::இனவாத காடுகளின் வரலாறு.\nஇந்தியாவில் உள்ள பல கிராம சமூகங்கள் பாரம்பரியமாக காடுகளை ஒரு நிலையான அடிப்படையில் பயன்படுத்துகின்றன. இருப்பினும், இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பல சட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, வன வளங்களைப் பயன்படுத்தி உள்ளூர் மக்களின் உரிமைகளை குறைத்துவிட்டது. வனச் சட்டம், 1865 மற்றும் வனக் கொள்கை, 1894 ஆகியவை இதில் உள்ளடக்கப்பட்டன. சில சட்டங்கள், வனப்பாதுகாப்பு நோக்கத்திற்காக வனப் பயன்பாட்டுக்கு கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டாலும், இந்திய ரயில்வே போன்ற முக்கியமான துறைகளுக்கு மரங்கள் வெட்டப்படுவது தடுக்கப்படவேண்டும்.\n1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் சுதந்திரத்தைத் தொடர்ந்து, இந்திய அரசானது தேசிய வனக் கொள்கையை 1952 ஆம் ஆண்டு நிறுவியது. கிராமப்புற காடுகள் பற்றிய சட்டங்கள் மாநில சட்டமன்றத்தின் அடிப்படையில் அமைந்தன. பல மாநில சட்டங்கள் மற்றும் இனவாத காடுகள் தொடர்பான செயல்கள் 1990 க்கு முன்னர் செயல்படுத்தப்பட்டன. 2003 செப்டம்பரில், அனைத்து 28 மாநில அரசாங்கங்களும் கூட்டு வன முகமைத்துவ திட்டம் தொடங்கின. அதற்கான சட்டத்தையும் நிறைவேற்றியுள்ளனர். சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகத்தின் 2002-03 ஆண்டு அறிக்கையின் படி, இந்தியாவில் 170,000 சதுர கிலோமீட்டர் காடுகளைக் கட்டுப்படுத்திய 84,000 கூட்டு வன முகமைத்துவ குழுக்கள் இருந்தன.\nSection::::இனவாத காடுகளின் வகைகள்.\nபொதுவாக, இனவாத காடுகள் இரண்டு வழிகளில் உருவாகின்றன. \n\nகூட்டு வன முகாமைத்துவ திட்டம்: இட ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட காடுகள் மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளில் இந்தியாவின் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளை ஒதுக்கி வைத்தல் அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளில் அல்லது எல்லைப்புற பகுதிகளில் உள்ள கிராமங்களுக்கு இனவாத காடுகளாக அமைத்தல்.\n\nசமூக வனவியல் திட்டம்: களஞ்சியமில்லாத பண்ணை நிலங்களில் அகழ்வாராய்ச்சி திட்டங்கள், சீரழிந்த காடுகள் அல்லது பிற கழிவுப்பொருள். இத்தகைய சமூக வனப்பாதுகாப்பு திட்டங்கள் இந்தியாவில் சமூக வனப்பகுதியாக குறிப்பிடப்படுகின்றன. \n\nசமுதாய வன முகாமைத்துவ திட்டங்கள்: இவை பொதுவாக உள்ளூர் கிராமவாசிகள் மற்றும் அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களுக்கிடையில் ஒத்துழைப்புடன் வனப்பகுதிக்கு பாதுகாப்பளிக்கும் நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அத்தகைய பகுதிகளை பாதுகாக்கும் சட்டம் இல்லாமல் பங்கேற்பாளர்களின் பொறுப்பு அதிகரிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், அரசாங்கம் நேரடியாக இத்தகைய வேலைகளில் ஈடுபடவில்லை என்பதால், காடு வளர்ப்பிலிருந்து பெறப்படும் வருமானத்தின் பெரும்பகுதி கிராமங்களுக்கு செல்கிறது.\n\nபழங்கால வன முகாமைத்துவ திட்டங்கள்: இவை உள்ளூர் கிராமங்களை காடுகளில் காப்பாற்றுவதற்காக மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்ட உள்நாட்டு முயற்சிகள் ஆகும். பொதுவாக, இந்த நிலங்கள் மத அடிப்படையில் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. \n\nSection::::வடகிழக்கு இந்தியாவின் சமூக வனங்கள்.\nவடகிழக்கு இந்தியாவில் சமூக வன முகாமைத்துவம் மிகவும் பரவலாக உள்ளது, அங்கு மக்கள் தங்கள் வன வளங்களை நேரெதிரான காலத்திலிருந்து நிர்வகிக்கின்றனர். மதச்சார்பற்ற அச்சுறுத்தல்கள், கலாச்சார உணர்வுகள் மற்றும் / அல்லது தொடர்ச்சியான பாரம்பரிய முறைகளை வெளிப்படுத்துதல், அரசியல் வெளிப்பாடு மற்றும் பல்லுயிரியக் கருத்துக்களை நிர்வகிப்பது போன்ற பல்வேறு வகையான காரணங்களுக்காக இந்தச் சமுதாயங்கள் பெரும்பாலும் இந்த காடுகளை நிர்வகிக்கின்றன. இந்த காடுகள் பல்வேறு வகையான மாநிலங்களில் காணப்படுகின்றன\nSection::::வெளி நிதி.\nஇத்தகைய இனவாத வன முகாமைத்துவத்திற்கும் ஊழியர்களுக்கும் இந்திய அரசு பயிற்சி அளித்து வருகிறது, குறிப்பிடத்தக்க வகையில், 2002 ல் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் மாநில ரீதியாக கூட்டுறவு இயக்கத்தை உள்ளடக்கிய இத்தகைய திட்டங்களை நிறைவேற்றுவதற்காக உலக வங்கி பல பெரிய கடன்களை முன்வைத்தது. இந்த திட்டம், வெளிப்படையான தன்மை மற்றும் கவனம் செலுத்தவில்லை என்று விமர்சிக்கப்பட்டது\n"}
{"id": "375682", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375682", "title": "வி.எஸ். சுனில்குமார்", "text": "வி.எஸ். சுனில்குமார்\n\nSection::::சுயசரிதை.\nவி.எஸ். சுனில் குமார் ஒரு இடதுசாரி அரசியல்வாதியாகவும், இப்போது வேளாண் அமைச்சராகவும் இருந்தார். 2011 இல், அவர் கேரளாவின் திரிசூர் மாவட்டத்தில் கைப்பாமங்கலம் சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ஒரு வழக்கறிஞர் மற்றும் அரசியல் தொழிலாளி ஆவார். அவர் தனது உயர்நிலை பள்ளி வாழ்க்கையின் போது, தனது அரசியல் வாழ்க்கையை ஆல் இன் இந்தியா மாணவர்களுடன் தொடங்கினார். அவர் ஏஐஎஸ்எஃப் மாநிலத்திலும் தேசிய மட்டத்திலும் பல்வேறு பதவிகளை வகித்திருந்தார். 1998 இல் அவர் அகில இந்திய மாணவர் கூட்டமைப்பின் தேசிய செயலாளராக இருந்தார்.\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஅவர் V.S.  சுப்ரமணியன் மற்றும் சி.கே. பிரேமாவதிக்கு மகனாக   பிறந்தார்., அவருக்கு ரேகா என்ற மனைவியும் மற்றும்  நிரஞ்சன் கிருஷ்ணா (9 வது வகுப்பு மாணவன்) ஒரு மகனும்  உள்ளனர். \n"}
{"id": "375683", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375683", "title": "தீச் செடி", "text": "தீச் செடி\n\nSection::::தீச் செடி.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"டிட்டாம்னஸ் ஆல்பஸ்\" Dictamnus albus\n\nகுடும்பம் : ரூட்டேசியீ (Rutaceae )\n\n\n\nஇவற்றில் ஒரே ஒரு சாதிச் செடி மட்டுமே உள்ளது. .\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇச்செடி தெற்கு ஐரோப்பாவிலும், வடக்கு சீனாவிலும் வளர்கிறது.\n"}
{"id": "375684", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375684", "title": "பொன் குருவி", "text": "பொன் குருவி\n\n=பொன் குருவி=\n\nSection::::அமைப்பு.\nபகட்டான நிறத்தைக் கொண்டிருக்கும். ஆண் பறவை மேற்புறம் கருமையாகவும் அடிப்பக்கம் ஆழ்ந்த சிவப்புமாக இருக்கும். பெண் மேற்புறம் சாம்பலும் அடிப்பக்கம் மஞ்சளுமாக இருக்கும். சில இனங்களிலே இந்த நிறங்கள் ஆழமாகவும், சிலவற்றில் லேசாகவும் இருக்கும். இந்த குருவிகளெல்லாம் கீச்சாங் குருவிக்கு நெருங்கியவை. இவற்றைச் செங்கீச்சான் குருவிகள் (Red Shrikes) என்றும், மினிவெட்டுக்கள் (Minivets) என்றும் ஆங்கிலப் பறவையிலாளர் சொல்வர்.\n\nSection::::செங்கீச்சான்கள்.\nஇந்தியாவிலும், இலங்கையிலும், மலேசியாவிலும், அதைச் சேர்ந்த தீவுகளிலும் வாழ்கின்றன. சாதாரணமாக அடர்ந்த காடுகளில் மரங்களிலேயே வசிப்பவை. இலைகளிலும் கிளைகளிலும் சிறு பூச்சிகளைத் தேடிப்பிடித்து தின்னும். ஐந்தாறு பறவைகள் சேர்ந்த சிறு கூட்டங்களாக உலவும். மரத்தின் உச்சிக்கிளைகளில் அடிக்கடி சேர்ந்திருக்கும். ஆண்கள் எந்நேரமும் ஒலித்துக்கொண்டே இருக்கும்.\n\nSection::::பொன் குருவி வாழிடம்.\nமேற்குத் தொடர்ச்சி மலை நெடுகிலும் வாழ்கிறது. கொடைக்கானலிலும் நீலகிரியில் சாதாரணமாகக் காணலாம். இது இலங்கையிலும் உண்டு. கேரளாவில் மிகுதியாக உண்டு. ஆண் பறவைகளும் பெண் பறவைகளும் வெவ்வேறாகப் பிரிந்து 4,5 அடங்கிய சிறு கூடங்களாக உலவும். இங்குமங்கும் துள்ளிக் குதித்துக்கொண்டு இலையிலும் கிளையிலும் சிறு பூச்சிகளை உண்டு திரியும். சில சமயம் பறந்து செல்லும் பூச்சிகளையும் தாவி பறந்து பிடிக்கும். \n\nSection::::இனப்பெருக்கம்.\nமிக மெல்லியனான மரக்கொம்புகளை அல்லது மிக மெல்லிய வேர்களைக் கொண்டு உயரமான மரக்கிளைகளில் ஆழமில்லாத கிண்ணம் போன்ற சிறு கூடு கட்டும். கூட்டின் வெளியே கற்பாசியைக் கொண்டு போர்த்தி வைக்கும். ஒரு தடவைக்கு இரு முட்டைகள் இடும். முட்டை வெளுப்பான கடற்பச்சை அல்லது சாம்பல் பச்சை நிறமாக இருக்கும். நீலகிரியிலே ஜூன் முதல் செப்டம்பர் வரையில் முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரிக்கும்.\n"}
{"id": "375686", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375686", "title": "களி சரண் ஷரப்", "text": "களி சரண் ஷரப்\n\nகாளி சரண் சரப் இந்தியவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஜெய்ப்பூர் நகரின் சட்டசபை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார். அவர் ராஜீ அமைச்சகத்தில் அமைச்சராக பணியாற்றினார். அவர் ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தில் மற்றும் சட்ட பல்கலைக்கழக  கல்லூரியில் சேர்ந்து பி.காம். மற்றும் சட்டம் பயின்றர். அவர் மருத்துவ மற்றும் சுகாதார, மருத்துவ மற்றும் சுகாதார சேவைகள் (ESI), மருத்துவ கல்வி, ஆயுர்வேத & ராஜஸ்தான் இந்திய மருத்துவ முறையில் அமைச்சர் ஆவார் . ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவர் ஆவார்.\n\nSection::::References.\nrajassembly\n"}
{"id": "375688", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375688", "title": "மாங்குடி, புதுக்கோட்டை", "text": "மாங்குடி, புதுக்கோட்டை\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அன்னவாசல் ஒன்றியத்தில்    மாங்குடி கிராமம் உள்ளது.\n"}
{"id": "375692", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375692", "title": "மின்னணு கட்டணம் செலுத்துதல்", "text": "மின்னணு கட்டணம் செலுத்துதல்\n\nமின்னணு மசோதா பணம் ஆன்லைன், மொபைல் மற்றும் தொலைபேசி வங்கியின் ஒரு அம்சமாகும்.  ஒரு நிதி நிறுவனத்தின் ஒரு வாடிக்கையாளர் தங்கள் பரிவர்த்தனை அல்லது கிரெடிட் கார்டு கணக்கில் இருந்து ஒரு கடன் அளிப்பவருக்கு   விற்பனையாளரிடம் பணம் செலுத்துவதற்கு அனுமதிப்பதுடன், ஒரு குறிப்பிட்ட கணக்கிற்கு எதிராக வரவு வைக்கப்படும் . ஒரு தனிநபர். இந்த பணம் பொதுவாக ஒரு தேசிய கட்டண முறையால், நேரடியாக வைப்புத்தொகையாக மின்னணு முறையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது, வங்கிகளால் இயங்குகிறது .செலுத்துதல் பொதுவாக செலுத்துபவரால் ஆரம்பிக்கப்படுகிறது, \n\nமசோதா கட்டண வசதி தவிர, பெரும்பாலான வங்கிகள் தங்கள் மின்னணு கட்டணம் செலுத்தும் முறைகளுடன் பல்வேறு அம்சங்களையும் வழங்குகின்றன. மறுபயன்பாட்டிற்காக  பணம் ெசலுத்துபவா்கள் மீளமைப்பதற்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட தேதியில் (அடமானம் மற்றும் ஆதரவு கொடுப்பனவு போன்ற தவணைகளுக்கு வசதியானது) முன்கூட்டியே பணம் செலுத்துவது  அடங்கும். பல சந்தர்ப்பங்களில் கட்டணம் செலுத்தும் தரவும் வாடிக்கையாளரின் கணக்கியல் அல்லது தனிப்பட்ட நிதி மென்பொருளில் நேரடியாக பதிவிறக்கம் செய்து வெளியிடப்படும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த தொழில்நுட்பம் 1990 ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.  இணைய தள வசதி  அதிகரிக்கும் வரை ஆரம்பத்தில் மெதுவாக இருந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டளவில், மின்னணு கட்டணம் செலுத்தும் முறைகளை ஏற்றுக்கொள்வது வியத்தகு அளவில் அதிகரித்தது.\n\nSection::::தாக்கம்.\nநுகர்வோர் பார்வையில் இருந்து, மின்னணு கட்டணம் ெசலுத்துவது மலிவானதும், மற்றும்வே கமானதும், எழுதுவதற்கும், அனுப்புவதற்கும், காசோலையும் விட மிகவும் வசதியாக உள்ளது. கூடுதலாக, வரம்புகள் இருப்பினும், பரந்த அளவிலான வங்கி கணக்குகள் அல்லது கிரெடிட் கார்டுகள் கட்டணம் ெசலுத்துவதற்கும்  மின்னணு கட்டணம் ெசலுத்துவதற்கும் பயன்படுத்தலாம் .\n\nமின்னணு மசோதா வழங்கல் மற்றும் பணம் செலுத்துதல் ஆகியவை வாடிக்கையாளர்களுக்கு  விரைவாகவும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு கட்டணம்   செலுத்துவதற்கும்  விரைவான நிதி அணுகலைப் பெற உதவுகிறது, மேலும் பணப்புழக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது.\n\nவங்கிகளுக்கு மின்னணு  கட்டணம் செலுத்துவதினால் செயலாக்க செலவினங்கள் குறைவதோடு கடிதம்த்தை எழுதுவதும் குறைகிறது , மேலும் வாடிக்கையாளர்களின் விசுவாசத்தையும்அதிகாிக்கிறது.  2003 ஆய்வில், வங்கிகள் \"ஆன்லைன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிக விசுவாசத்தை காட்டுகின்றன மற்றும் பிற சலுகைகளை ஏற்றுக்கொள்கின்றன\".\n\n"}
{"id": "375696", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375696", "title": "ஷியாமால் குமார் சென்", "text": "ஷியாமால் குமார் சென்\n\nஷியாமால் குமார் சென் (பிறந்த 25 நவம்பர் 1940) என்பது ஒரு பெங்காலி இந்திய வங்காள நீதியாளர் ஆவாா்.  அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றிய தலைமை நீதிபதி ஆவாா்.மே 1999 முதல் ஏ.டி. கிட்வாய் பதவி விலகிய பின் இவா் மேற்கு வங்க மாநில கவா்னராகவும் பணியாற்றினாா்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\n ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பை முடித்தபின், சட்டப் படிப்பை  கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில். பயின்றாா்\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nகொல்கத்தா (கீழ் பல்கலைக்கழகம் கல்கத்தா) சிட்டி கல்லூரியில் வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை சட்டங்கள் சாா்ந்த  விாிவுரையாளராக  1964 முதல் 1971 வரை பணிபுாிந்தாா். மேலும் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில்  சட்ட வல்லுநராக 1971 முதல் 1985 வரை பணிபுாிந்தாா்.  பிப்ரவரி 1986 அன்று   , கல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தில் நிரந்தர நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டாா். பின்னா் தலைமை நீதிபதியாக 8 ஜூலை 2000 இருந்து  அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் பணிப்புாிந்தாா்.\n\nமேற்கு வங்க ஆளுநராக மே முதல் டிசம்பர் 1999 வரை பணியாற்றினாா்.\n"}
{"id": "375698", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375698", "title": "யூ.பி.பனாகர்", "text": "யூ.பி.பனாகர்\n\nஉஜேன்ஷ்வர் பி. பனாகர் (பிறப்பு: மே 4, 1960) ஹைதர்கூர்) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.ஹைரேக்கூர் சட்டசபை தொகுதியிலிருந்து 14 வது கர்நடகா சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். \n"}
{"id": "375699", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375699", "title": "620 (எண்)", "text": "620 (எண்)\n\n620 என்பது 619 க்கு அடுத்த  இயல் எண் மற்றும் 621 க்கு முந்தைய இயல் எண் \n\n"}
{"id": "375701", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375701", "title": "ஒலிம்பிக்கில் பூட்டான்", "text": "ஒலிம்பிக்கில் பூட்டான்\n\nபூட்டான் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் முதன்முதலில் 1984 லாஸ் ஏஞ்சலசு ஒலிம்பிக்கில் பங்கேற்றது. அன்று முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு வரை நடைபெற்ற ஒவ்வொரு கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளிலும் பூட்டான் வில்வித்தைப் போட்டிகளில் மட்டுமே கலந்து கொண்டது. வில்வித்தை பூட்டானின் தேசிய விளையாட்டாகும்.\n\nபூட்டான் சார்பாக வில்வித்தை அல்லாத போட்டியில் பங்கேற்ற முதல் போட்டியாளர் குன்சாங் சோடன் என்னும் பெண்மணி ஆவார். இவர் 2012 ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பெண்கள் 10 மீட்டர் காற்றழுத்த துப்பாக்கி சுடும் போட்டியில் போட்டியிட்டார். பூட்டான் இதுவரை ஒலிம்பிக் பதக்கம் எதனையும் பெறவில்லை. பூட்டான் மிகவும் மலைப்பாங்கான குளிர் பிரதேசம் ஆனாலும், அந்நாடு குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகள் எதிலும் இதுவரையில் கலந்து கொள்ளவில்லை.\n\nபூட்டான் ஒலிம்பிக் குழு 1983 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது, அதே ஆண்டில் பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழுவினால் இவ்வமைப்பு அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "375702", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375702", "title": "சிவா கீர்த்தி சிங்", "text": "சிவா கீர்த்தி சிங்\n\nசிவ கீர்த்தி சிங் (பிறந்த 13 நவம்பர் 1951 பிறந்தார்) இந்தியாவின் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி. இதற்குமுன் இவர் அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில்  தலைமை  நீதிபதியாக பணியாற்றினாா்.\n"}
{"id": "375703", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375703", "title": "அரிய மரம்", "text": "அரிய மரம்\n\nSection::::அரிய மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"வெர்னோனியா சேர்வராயன்சிஸ்\" Veronia shevafoyensis\n\nகுடும்பம் : ஆஸ்ட்ரேசியீ (Asteraceae )\n\n\n\nSection::::மலர்.\nஇம்மரம் 20 அடி உயரம் மட்டுமே வளரும். இதில் வரும் பூக்கள் மிகச்சிறியதாக வெளிர் ஊதா நிறத்தில் இருக்கும். \n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇம்மரத்தின் தாயகம் இந்தியா ஆகும். இது தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம் ஏற்காட்டில் உள்ளது.\n"}
{"id": "375705", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375705", "title": "அசென்ஷன் தீவு", "text": "அசென்ஷன் தீவு\n\n=அசென்ஷன் தீவு= \n\nதென் அட்லாண்டிக் கடலில் செயின்ட் ஹெலினா தீவிற்கு 700 மைல் வடமேற்கே உள்ள எரிமலைத் தீவு. இத்தீவை சுற்றியுள்ள கடலில் பலவகை மீன்களும், ஆமைகளும் ஏராளமாகக் கிடைக்கின்றன. இத்தீவில் முயல்களும், காட்டு ஆடுகள் போன்றவை அதிகம் காணப்படும். இத்தீவை முதன்முதலில் போர்ச்சுகீசியர்கள் 1501-ல் அசென்ஷன் தினத்தன்று கண்டுபித்ததால் இது இப்பெயர் பெற்றது. ஆங்கிலேயருக்குச் சொந்தமான இத்திவு 1815-ல் நெப்போலியன் செயின்ட் ஹெலினாவிற்கு வந்த பின் ராணுவ முறையில் வலுப்படுத்தப்பட்டது. ஆங்கிலேயருக்குச் சொந்தமான இத்திவு 1815-ல் நெப்போலியன் செயின்ட் ஹெலினாவிற்கு வந்த பின் ராணுவ முறையில் வலுப்படுத்தப்பட்டது.\n\nபகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை\n"}
{"id": "375708", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375708", "title": "சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்பு", "text": "சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்பு\n\nசிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்பு என்பது சிறப்பியல்புத் தடங்கலின் கணித எதிா்மறையாகும்.செலுத்தீட்டு பாதையில் சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்புக்கான பொதுவான சமன்பாடு :\nஇங்கு\nசெலுத்தீட்டு பாதையில் மின்னோட்டம் மற்றும் மின்னழுத்த கூறுகளுக்கும் சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்புக்கும் இடையே உள்ள தொடா்பு :\nஇங்கு formula_9 மற்றும் formula_10 என்ற மேல்குறியீடுகள் முன்னோக்கு மற்றும் பின்னோக்கு செல்வியக்க அலையினை குறிக்கிறது.\n\n\n"}
{"id": "375709", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375709", "title": "ஜான் டி. ஜோன்ஸ்", "text": "ஜான் டி. ஜோன்ஸ்\n\nஜான் டேவிட் ஜோன்ஸ் (John David \"J.D\" Jones, 1849-1914) அமெரிக்காவின் மினசோட்டா அரசியல்வாதி மற்றும் மினசோட்டா பிரதிநிதிகள் மன்றத்தின் அவைத்தலைவராகவும் இருந்தவர்.\n\nஜோன்ஸ் பென்சில்வேனியாவில் 1849 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். மினசோட்டா மாநில பிரதிநிதியாக முதன்முதலாக 1894 ஆம் ஆண்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அவர் இரண்டு முறை பணியாற்றினார், 1897 இல் அவைத்தலைவராகவும் ஆனார். 1898 ஆம் ஆண்டில், ஜோன்ஸ் மினசோட்டா ஆட்சிக்குழுவில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 1902 வரை பணியாற்றினார். \n\nSection::::சான்றுகள்.\n[[பகுப்பு:1849 பிறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:1914 இறப்புகள்]]"}
{"id": "375712", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375712", "title": "அருங்காட்சியகம் மேலாண்மை மற்றும் குர்கெர்ப்ஷிப்", "text": "அருங்காட்சியகம் மேலாண்மை மற்றும் குர்கெர்ப்ஷிப்\n\nஅருங்காட்சியகம் மேலாண்மை மற்றும்காப்பகங்கள்; என்பது அருங்காட்சியக நிபுணர்களின், ஆலோசகர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆகியோரை இலக்காகக் கொண்ட ஒரு சர்வதேச ரீதியான மதிப்பாய்வு ஆகும். அதன் உள்ளடக்கம் அருங்காட்சியக நடைமுறையில் உள்ள தற்போதைய பிரச்சினைகளை ஆய்வு செய்ய நோக்கம் கொண்டுள்ளது. நிர்வாகம், காப்பகங்கள், சேகரிப்பு மேலாண்மை, தகவல் தொடர்பு, பாதுகாப்பு, பன்முகத்தன்மை, பூகோளமயமாக்கல், ஆளுமை, விளக்கம், தலைமை, மேலாண்மை, புதிய தொழில்நுட்பம், தொழில்முறை நெறிமுறைகள், பொது சேவை, நோக்கம் / நோக்கம் மற்றும் சமூக பொறுப்பு போன்ற காரணிகள் உள்ளடக்கியது.\n\n ரூட்லெட்ஜ் பத்திரிகை மூலம் காலாண்டுf;F xUKiw வெளியிடப்படுகிறது.\n"}
{"id": "375713", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375713", "title": "வத்னல் ராஜண்ணா", "text": "வத்னல் ராஜண்ணா\n\nவத்னல் ராஜண்ணா  என்பவர் கர்நடாகா மாநிலத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுத்த ஒருஇந்தியா அரசியல்வாதியாகும். கர்நாடகா சட்டசபைக்கு இவர் இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.  \n\nSection::::தொகுதி.\nஇவர் சன்னகிரி சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து கர்நாடகா சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்  n\n\nSection::::அரசியல் கட்சி.\nஇவர்  இந்திய காங்கிரஸ் கட்சியை சார்ந்தவராவார்  \n\n"}
{"id": "375714", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375714", "title": "நீர்க்கசிவுத்துளைகள்", "text": "நீர்க்கசிவுத்துளைகள்\n\nநீர்க்கசிவுத்துளைகள் (Hydathode) என்பவை இலைகளில் காணப்படும் ஒரு வகை சுரப்புத்திசு ஆகும். பொதுவாக இவை பூக்கும் தாவரங்களில் காணப்படுகின்றன. புறத்தோலில் உள்ள துளைகள் வழியாக நீரை சுரக்கின்றன. இழைத்துளைகள் இழையின் விளிம்பில் அமைந்துள்ளன. நீரில் மூழ்கி வாழும் ராணன்குலஸ் புளுயிட்டன்ஸ் தாவர இழையிலும், தரையில் வாழும் கேம்பனுலா ரோடுண்டி போலியா . தாவர இலையிலும் நீர்க்கசிவுத்துளைகள் காணப்படுகின்றன.\n\nநீர்க்கசிவுத்துளைகள், பல உயிருள்ள செல்களின் குழுவாக காணப்படும், செல்களுக்கு இடையே அதிகமான செல் இடைவெளி காணப்படும், இவை கற்றை குழாய்களின் மாற்றுருவாக அமைந்துள்ளன. இவை எபிதம் செல்கள்\" \" எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இவை துணை புறத்தோல் அறைகளில் திறக்கின்றன, பின்னர் அங்கிருந்து ஒரு துளையின் மூலம் வெளிப்புறத்துடன் தொடர்பு கொள்கின்றன, இந்த நீர் இலைத்துளை மற்ற இலைத்துளைப் போலவே காணப்பட்டாலும், அளவில் பெரியவை, ஆனால் இயக்கமற்றவை.\n\nகாற்று குழல்களில் ஏற்படும் இறுக்கம் காரணமாக நீர்க்கசிவுத்துளைகள் நீரை இலைக்கு வெளியே கசியச்செய்கின்றன. சில சதுப்பு நிலத் தாவரங்கள் சுரக்கும் மயிருருக்களையும் பெற்றுள்ளன, அவற்றின் மூலம் சுரக்கும் உப்பு சைட்டோபிளாசத்தில் ஏற்படும் கரிம அயனிச் செறிவை குறைக்கின்றன. இதனால் இலையின் மேற்பரப்பில் வெண்மையான படலம் தோன்றுகிறது.\n\nநீர்க்கசிவுத்துளைகள் இரு வகைப்படும்\n\n\n"}
{"id": "375717", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375717", "title": "கன்சியாம் திவாரி", "text": "கன்சியாம் திவாரி\n\nகன்சியாம் திவாரி (\"Ghanshyam Tiwari\", பிறப்பு: டிசம்பர் 19, 1947) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் மாநில அரசின் கல்வி அமைச்சராக பதவி வகித்தார். ராஜஸ்தானில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மூத்த தலைவராகவும், கட்சியின் மத்திய பணிக்குழுவின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.\n\nஇவர் ஜெய்ப்பூர் மாவட்டத்திலிருந்து வந்தவர். 13 வது ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பதவி வகித்தார். தற்போது சங்கானர் சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார். சிகாரில் பிறந்த திவாரி, ஸ்ரீ கல்யாண் கல்லூரியில் வணிகவியலும்  ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து சட்டக் கல்வியில் பட்டமும் பெற்றார். 1980-இல் சிகார் தொகுதியில் முதல் முறையாக ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். 1985-இல் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1993 சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் சோமு தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 2003 முதல் அவர் சங்கானர் சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து தேர்தலில் வெற்றி பெற்றுள்ளார். ராஜஸ்தான் அரசில் இவர் தற்போது எப்பதவியிலும் இல்லை.\n\n"}
{"id": "375720", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375720", "title": "208 (எண்)", "text": "208 (எண்)\n\n208 (இருநூறு [மற்றும்] எட்டு) 207 ஐ தொடர்ந்து வரும் இயல் எண்  மற்றும் 209 அதற்கு முந்தைய  ஆகும்\n\n208 ஒரு நடைமுறை எண், ஒரு tetranacci எண், ஒரு rhombic matchstick எண், ஒரு மகிழ்ச்சியான எண், மற்றும் அர்சனின் வரிசை உறுப்பினர். மூன்று வண்ணங்கள் கொண்ட ஒரு கணுக்கால்களிலிருந்து 208 ஐ-பேட் கழுத்தணிகள், மற்றும் மூன்று பெயரிடப்பட்ட புள்ளிகளில் 208 பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட பலவீனமான கட்டளைகள் ஆகியவை சரியாக உள்ளன.\n"}
{"id": "375721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375721", "title": "காட்டுநாவல்", "text": "காட்டுநாவல்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கந்தர்வகோட்டை வருவாய் ஒன்றியத்தில்   காட்டுநாவல் கிராமம் உள்ளது.\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nஇக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2790 ஆகும். ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1390 பேரும், பெண்கள் 1400 பேரும் அடங்குவர்.\nமக்கள் தொகை 1673 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.\n"}
{"id": "375722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375722", "title": "அருங்காட்சியக மேலாண்மை மற்றும் காப்பகங்கள்", "text": "அருங்காட்சியக மேலாண்மை மற்றும் காப்பகங்கள்\n\nஅருங்காட்சியக மேலாண்மை மற்றும் காப்பகங்கள் என்பது அருங்காட்சியக நிபுணர்களின், ஆலோசகர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆகியோரைக் கொண்ட ஒரு சர்வதேச ரீதியான மதிப்பாய்வு ஆகும். \n\nஇது அருங்காட்சியக நடைமுறையில் உள்ள தற்போதைய பிரச்சினைகளை ஆய்வு செய்கிறது. நிர்வாகம், காப்பகங்கள், சேகரிப்பு மேலாண்மை, தகவல் தொடர்பு, பாதுகாப்பு, பன்முகத்தன்மை, பூகோளமயமாக்கல், ஆளுமை, விளக்கம், தலைமை, மேலாண்மை, புதிய தொழில்நுட்பம், தொழில்முறை நெறிமுறைகள், பொது சேவை, நோக்கம் / நோக்கம் மற்றும் சமூக பொறுப்பு போன்ற காரணிகள் உள்ளடக்கியது.\n\nரூட்லெட்ஜ் பத்திரிகை மூலம் வெளியிடப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "375724", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375724", "title": "குரங்கு மரம்", "text": "குரங்கு மரம்\n\nSection::::குரங்கு மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : சிராந்தோடென்ரான் பென்டாடாக்டிலான் Chiranthodendron pentadactylon\n\nகுடும்பம் : ஸ்டெர்குலியேசியீ(Sterculiaceae)\n\nSection::::மரத்தின் அமைப்பு.\nஇம்மரம் 100 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதனுடைய இலைகள் பெரியதாக ஒரு அடி நீளத்திற்கு இருக்கும். இம்மரத்தில் வரும் பூக்கள் மிக விசித்திரமாகவும் ஆச்சரியமாகவும் உள்ளது. இதன் பூக்கள் ஆழ்ந்த சிவப்பு நிற மகரந்த தாள்கள் வெளியே நீட்டிக்கொண்டு உள்ளது. இது மனித கையைப் போலவே உள்ளது. விரல்கள் போல் நீண்டும் அதன் நுனியில் வளைந்த நகமும் உள்ளது. பெருவிரல் போன்றதும் உள்ளது. இந்த கைபோன்ற அமைப்பு மற்ற எந்த வகை தாவரத்திலும் கிடையாது.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇம்மரம் மெக்சிகோவிலும், குட்டிமாலாவிலும் வளர்கிறது. புரதான காலத்தில் இம்மரத்தைக் கண்டு மெக்சிகோ மக்கள் பயந்து வந்தனர். இச்சாதியில் ஒரே இனம் மட்டுமே உள்ளது.\n"}
{"id": "375725", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375725", "title": "கரூர் , புதுக்கோட்டை", "text": "கரூர் , புதுக்கோட்டை\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்  ஆவுடையார்  கோயில் ஒன்றியத்தில் கரூர்  கிராமம் உள்ளது.\nSection::::மக்கள் தொகை.\n மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கரூர்  \nகிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 2490 \nஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 1225 பேரும், பெண்கள் 1265 பேரும் உள்ளனர். மக்கள் தொகையில் 1541 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.\n"}
{"id": "375726", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375726", "title": "பாறை தோட்டம், டார்ஜிலிங்", "text": "பாறை தோட்டம், டார்ஜிலிங்\n\n=பாறை தோட்டம், டார்ஜிலிங்=\n\nSection::::பாறை தோட்டம், டார்ஜிலிங்.\nபாறைத் தோட்டம் என்பது பார்போட்டி பாறை தோட்டம் இந்திய நாட்டில் மேற்கு பெங்கால் மாநிலத்தில் பார் போட்டி பாறை தோட்டம் அமைந்துள்ளது. இந்த பகுதியில் வெடில் மலை அருவி மற்றும் கங்கா மாயா தோட்டம் சுற்றுலா மையப்பகுதியில் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. கங்காமாயா தோட்டம் புதியாதாக அமைக்கப்பட்ட சிறப்பு வாய்ந்த பூங்கா தோட்டம் ஆகும். கிராம மக்கள் விரும்பும் வகையில் டார்ஜிலிங் அமைந்துள்ளது 1980 ஆம் ஆண்டில் பாறைத் தோட்டம் அமைந்துள்ளது. சிரி ஜான் அந்தரசன் பாறைத் தோட்டம் மற்றும் லோயாடி பாறைத்தோட்டம் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::பிரிட்டிஸ் கீழ் டார்ஜிலிங்.\n1835ஆம் ஆண்டில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த பகுதியாக விளங்கியது அந்நாட்டின் அரசர் ராஜா சிக்கிம் ஆவார்.\n\n"}
{"id": "375728", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375728", "title": "ஜக்திஷ் பிரசாத் மதூர் (இராஜஸ்தான் அரசியல்வாதி)", "text": "ஜக்திஷ் பிரசாத் மதூர் (இராஜஸ்தான் அரசியல்வாதி)\n\nஜக்திஷ் பிரசாத் மதூர் (13/1 / 1928 - 04/ 08/2007, Jagdish Prasad Mathur ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ஒரு தலைவராக இருந்தவர் ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் சிகார் மாவட்டத்தில் 1928 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். ராஷ்ட்ரிய ஸ்வயம்சேவக் சங்கத்துடன் இணைந்த இவர், 1952இல் பாரதீய ஜன சங்கத்தில் உறுப்பினராக ஆனார். 1957-62 காலப்பகுதியில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் ஜன சங்கத்தின் ராஜஸ்தான் பிரிவின் செயலாளராகவும், தலைவராகவும் பணியாற்றினார். பின்னர் அவர் 6 வது மக்களவையில் சிகர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்ப்ட்டார். மேலும் 3-4-1970 முதல் 2-4-1976 வரை இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல்சபை மாநிலங்களவை  உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.\n"}
{"id": "375729", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375729", "title": "பி.ஆர். சுதாகர லால்", "text": "பி.ஆர். சுதாகர லால்\n\nபி.ஆர். சுதாகர லால் என்பவர்  கர்நாடகாவின் தும்கூர் மாவட்டத்தின் கொரட்டாகரே சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 2013 ல் நடைபெற்ற தேர்தலில் பரமேஸ்வரரை தோற்கடித்து சட்டமன்ற உறுப்பின்ராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "375730", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375730", "title": "தனி விலக்குரிமை", "text": "தனி விலக்குரிமை\n\nதனி விலக்குரிமை\nதனி விலக்குரிமை என்பது சட்டம் சட்டப் பொறுப்பிலிருந்து விலக்களிப்பதன் மூலமாகச் சிலருக்கு விலக்குரிமை அளிக்கிறது.'சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம்' என்ற கொள்கையினைக் கடைப்பிடிக்கின்ற நாடுகள் கூட இந்த விலக்குரிமையினைச் சிலருக்கு வழங்குகிறது.ஒரு காலத்தில் அரசர்களுக்கு மட்டுமே அளிக்கப்பட்டிருந்த இந்த உரிமை,இன்று ஒரு நாட்டின் இறைமையானது எந்தப் பொறுப்பில் உள்ளவர்களிடத்தில் எல்லாம் நிலவுவதாகச் சட்டம் காட்டுகிறதோ அவர்களுக்கெல்லாம் வழங்கப்படுகிறது."}
{"id": "375731", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375731", "title": "சத்கபர்", "text": "சத்கபர்\n\nசத்கபர் (Saat Kabar) என்பது கர்நாடக மாநிலம், பிஜப்பூரில் அமைந்துள்ள ஒரு சுற்றுலா தளம் ஆகும். இங்குதான் அப்சல்கான் மற்றும் அவரின் அறுபது (60) மனைவிகளின் கல்லறைகள் அமைந்துள்ளன. இந்தக் கல்லறைகள் குறித்து நிலவும் கதை பின்வறுமாறு மாராத்திய மன்னர் சத்ரபதி சிவாஜியின் மீது அப்சல்கான் போர் தொடுத்ததே இக்கல்லறை அமைய காரணம். ஜோதிடத்தின் மீது மிகுந்த நம்பிக்கை கொண்ட அப்சல்கான் தமது தலைமை ஜோதிடரை அழைத்து சிவாஜியின் மீது போர் தொடுத்தால் போரில் வெற்றி பெற முடியுமா என வினவினான். அதற்கு தலைமை ஜோதிடர், சிவாஜி மீது போர் தொடுத்தல் போரில் நிச்சயம் நீ கொல்லப்படுவாய் என கூறினார். இதைக்கேட்டு மனமுடைந்த அப்சல்கான் ஒரு வேளை தாம் போரில் தோற்று உயிரிழந்தால் தம் அறுபது மனைவிகளும் வேறு ஒருவரை திருமணம் செய்து கொள்வார்கள் என பயந்தான். அதனால் தம் அறுபது மனைவிகளையும் ஒரே இடத்தில் கூடச் செய்து தமது படை வீரர்களை விட்டு கொல்ல முடிவு செய்தான். அவர்களில் இருவர் தப்பிவிட அவர்களையும் தேடி கண்டுபிடித்து கொலை செய்தான். பிறகு அறுபது சடலங்களும் உள்ளதா என உறுதி செய்து கொண்டு போருக்கு புறப்பட்டான். போரில் ஜோதிடர் கூறியபடியே அப்சல்கான் சிவாஜியால் புலி நகத்தால் கிழித்துக் கொல்லப்பட்டான்.\n"}
{"id": "375733", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375733", "title": "தொழில்நுட்ப கணிப்பு மற்றும் சமூக மாற்றம்", "text": "தொழில்நுட்ப கணிப்பு மற்றும் சமூக மாற்றம்\n\nதொழில்நுட்ப முன்னறிவிப்பு மற்றும் சமூக மாற்றம் (முன்னர்: தொழில்நுட்ப கணிப்பு) எல்செவியால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும், இது எதிர்கால ஆய்வுகள், தொழில்நுட்ப மதிப்பீடு மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்கணிப்பு ஆகியவற்றை விவாதிக்கிறது.  நடைமுறையில் கவனம் செலுத்துகின்றன, மேலும் 1969 முதல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "375735", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375735", "title": "உத்தோபியன் ஸ்டடிஸ்", "text": "உத்தோபியன் ஸ்டடிஸ்\n\nஉத்தோபியன் ஸ்டடிஸ் என்பது உரோப்பியாஸ் மற்றும் கற்பனாவாதத்தின் மீதான கட்டுரைகளை வெளியிடும் ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழ். இதழ் ஒரு ஆண்டுக்கு இரண்டு முறை பென் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ் என்ற நிறுவனம், உத்தோபியன் ஸ்டடீஸ் சங்கம் சார்பில் வெளியிடப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "375736", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375736", "title": "தண்ணீர் தொட்டிச்செடி", "text": "தண்ணீர் தொட்டிச்செடி\n\nSection::::தண்ணீர் தொட்டிச்செடி.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"புரோமிலியா Bromelia\"\n\nகுடும்பம் : புரோமிலியேசியீ (Bromeliaceae)\n\n\nSection::::செடியின் அமைப்பு.\nஇச்செடி மரங்களில் தொற்றுத்தாவரமாக வளர்கிறது. இதற்கு தண்டு மிகச் சிறியது. இலைத்தடிப்பாகவும், ரோஜாப்பூ இதழ் அடுக்குபோல் சித்திரப்பூ போல உள்ளது. இவை நடுவில் நீளவாக்கில் குழியுள்ளது. அடியில் ஒன்றோடு ஒன்று பொருத்தி இருக்கும். இதனால் முழுச்செடியும் புனல்போல் இருக்கும். மரத்தின் உச்சி கிளைகளில் இலைகள் வளர்வதால் இவற்றிற்கு நீர் கிடைப்பதில்லை. அவ்வப்போது மழை மற்றும் பனி பெய்தால் கிடைக்கும் நீரை இத்தாவரங்கள் சேமித்து வைத்துக்கொள்ளும். நிறைந்து இருக்கும் நீரில் யுட்ரிக் குளோரியா போன்ற செடிகளும் வாழ்கிறது. மேலும் இதில் சருகும், புழு பூச்சிகளும் இருக்கும்.\n\nSection::::வேரின் சிறப்பு அமைவு.\nதண்டிலிருந்து வரும் வேர் செடியை மரத்தில் தாங்குவதற்கு மட்டுமே பயன்படும். இவ்வேர்கள் உணவை உறிஞ்சுவது கிடையாது. இலையின் அடிகளிலே செதில் போன்ற சுனைகள் வளர்ந்திருக்கும். இவற்றின் வழியாகப் புனலிலுள்ள நீர் உறிஞ்சப்படுகிறது.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇச்செடி பிரேசில் நாடுகளில் வளர்கிறது. இவற்றில் இனச்செடிகள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375737", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375737", "title": "பெர்டினோ ரெபெலோ", "text": "பெர்டினோ ரெபெலோ\n\nபெர்டினோ ரெபெலோ (பிறந்தது 31 ஆகஸ்ட் 1949) இவா் ஒரு இந்திய நீதியாளர், மு, அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் தலைமை நீதிபதி ஆவாா்.  மும்பை உயர் நீதிமன்றத்திலும்  முன்னாள் நீதிபதியாகவும் இருந்தாா். கோவா, டாமன் மற்றும் டையு சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினராகவும் இருந்தாா்.. அரசு சட்ட கல்லூரி, மும்பையில் எல்எல்.பி பட்டம் பெற்றாா். அதன் பின்னர் மும்பை நீதிமன்றத்தில்  கோவாவில் பயிற்சி பெற்றாா்.. அவர் ஒரு விரிவுரையாளர் சட்டம் சல்கோன்கர்  சல்கோன்கா் சட்ட கல்லூரி இல் சட்ட விாிவுரையாளராக 1975 முதல் 1977 வரை பணியாற்றினாா். மேலும்  கோவா உயர் நீதிமன்ற பார் சங்கத்தில் 1984 ல் இருந்து 1996 தலைவராக இருந்தாா்.  பின்பு மூத்த வழக்கறிஞராக 1995 இல் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்..   1977 இல்ச கோவா சட்டமன்றத்திற்கு ஜனதா கட்சி சாா்பில் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 1989 ஆம் ஆண்டில் நடந்த பாராளுமன்ற தோ்தலில்,  ஜனதா கட்சி சாா்பில் எடுவார்டோ ஃபலோியோவை  எதிா்த்து போட்டியிட்டு தாேல்வியடைந்தாா். அதன் பின்னா் எப்போதும் அரசியலில் ஈடுபடவில்லை.\n"}
{"id": "375738", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375738", "title": "யூ.டி.காதர்", "text": "யூ.டி.காதர்\n\nகர்நாடக மாநிலத்தில் உணவு மற்றும் பொது விநியோக அமைச்சராக உள்ள யூ. டி. UT கதர் பிறந்தார் மற்றும் ஒரு புகழ்பெற்ற முஸ்லீம் குடும்பத்தில் இருந்து மங்களூருக்கு சென்று வளர்க்கப்பட்டார். அவரது பெற்றோர்கள் லேட் ஹாஜி யூ டி ஃபரீட் & திருமதி நசிமா அவர்களின் தாராள மற்றும் மத பின்னணிக்கு நன்கு அறியப்பட்டவர்கள்.\n\nKகாதார் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராக உள்ளார், மற்றும் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உள்ள உல்லல் தொகுதியில் (இப்பொழுது மங்களூர் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டார்) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். கர்நாடகா சட்டசபை தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளராக அவரது நீண்ட கால வாழ்க்கையில் பல்வேறு வழிகளில் தனது தொகுதியில் பணியாற்றினார். கர்நாடக மாநிலத்தின் சுகாதார மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சர் 20 மே 2013 முதல் 2016 ஜூன் 20 ஆம் தேதி வரை அவர் அமைச்சராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "375739", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375739", "title": "வீரமாமுனிவரின் மருத்துவ நூல்கள்", "text": "வீரமாமுனிவரின் மருத்துவ நூல்கள்\n\nSection::::வீரமாமுனிவாின் மருத்துவநூல்கள்..\nSection::::அறிமுகம்.\nஇத்தாலி நாட்டில் பிறந்தவா். தமிழ் மருத்துவத்தை கற்று அதன் பயனை உணா்ந்தவா். சித்தா்கள் வழியில் பாடலாக உருவாக்கியுள்ளாா். \nவீரமாமுனிவாின் மருத்துவநூல்கள். \nநசகாண்டம் \nநவரத்தின சுருக்க மாலை \nவைதிய சிந்தாமணி\nசுரமஞ்சாி \nபூவரசங்காய் எண்ணெய்\nபஞ்சாட்சர மூலி எண்ணெய்(ஆனந்தகளிப்பு)\nசத்துருசங்கார எண்ணெய்(நொண்டிச் சிந்து)\nவீரமெழுகு\nமுப்புசூத்திரம்(நொண்டிச் சிந்து)\nஅனுபோகவைத்திய சிகாமணி\nவீாிய சிந்தாமணி இரண்டாம் பாகம்\nகுணவாடகம்\nநிலக்கண்ணடாடி முதலிய நூல்கள் ஆகும்.\nஇந்நூல்கள் மருத்துவ துறையினருக்கு பொிதும் உதவும்.\nSection::::மேற்கோள்.\nபதிப்பாசிாியா்-திருமதி,கண்ணகி கலைவேந்தன், தமிழ் இலக்கியங்களில் மருத்துவம்,2005, பக் 41, தமிழய்யா வெளியீட்டகம், திருவையாறு.\nபகுப்புகள்: இலக்கிய கட்டுரைகள்] துாத்துக்குடி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்"}
{"id": "375741", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375741", "title": "வளர்ச்சி தடைப்பட்ட மலர்", "text": "வளர்ச்சி தடைப்பட்ட மலர்\n\nஜப்பானியர்கள் இந்த மலர்களை \"முடா-பானா\" என்று அழைக்கிறார்கள். வளர்ச்சி தடைப்பட்ட மலர்  என்பது  ஒரு மலரில் உள்ள மகரந்தம் வளர்ச்சி அடையாததாகவோ அல்லது சூலகம் அற்றதாகவோ காணப்படுவதே ஆகும். இம்மலர்கள் கனி அல்லது விதைகளை உற்பத்தி செய்யாமலேயே வீழ்ந்து விடுகிறது. இதற்கு காரணம் கனிகளை உற்பத்தி செய்ய முடியாத தன்மையே ஆகும்.   மலர்களில் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கு ஆண் மற்றும் பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் தேவைப்படுகிறது, மேலும் சூலகம் மற்றும் சூலகஅறை ஆகியவை பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகளாகவும், மகரந்தங்கள் ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்புகளாகவும் கருதப்படுகின்றன.\n\nஅர்ஜீனியா நாகார்ஜூனே மற்றும் டிரைசிலோகாஸ்டர் அகாசியேலாஞ்ஜிஃபோலியா ஆகியவை இதற்கு உதாரணங்களாகும்.\n\n"}
{"id": "375744", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375744", "title": "உலக அபிவிருத்தி (பத்திரிகை)", "text": "உலக அபிவிருத்தி (பத்திரிகை)\n\nஉலக அபிவிருத்தி என்பது அபிவிருத்தி ஆய்வுகள் உள்ளடக்கிய மாதாந்த ரீதியான மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும். இதழ் 1973 ல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் எல்ச்வீரால் வெளியிடப்பட்டது.\n"}
{"id": "375746", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375746", "title": "விசில் அடிக்கும் மரம்", "text": "விசில் அடிக்கும் மரம்\n\n\"அக்கேசியா ட்ரிபனோலோபியம்\" அல்லது விசில் அடிக்கும் மரம் அல்லது விசில் முள் என்பது கிழக்கு ஆபிரிக்காவை தாயகமாக் கொண்ட ஒரு மரமாகும். \nSection::::அமைப்பு.\nஇது ஒரு சிறிய மரம் ஆகும். கிளைகள் கிடைமட்டமாக வளர்கிறது. மேல்பகுதி தட்டையாக இருக்கும். பட்டை கருப்பாக இருக்கும். இம்மரத்தில் நீண்ட வெள்ளை முட்கள் 8 செ.மீ. நீளத்திற்கு உள்ளது. இவற்றில் வரும் பூக்கள் வெளுத்த மஞ்சள் நிறத்தில் உருண்டையாக இருக்கும். பூக்கள் வாசனை உடையது.\n\nஓவ்வொரு முள்ளின் அடியிலும் பருத்த, வெற்றிடமான பை போன்றுள்ளது. இந்த காலி இடத்தில் எறும்புகள் உள்ளே போய் தங்குகின்றன. எறும்புகள் வெளியே வந்த பிறகு, காற்று துவாரத்தின் மூலம் உள்ளே செல்லும்போது விசில் போன்ற சப்தம் வருகிறது. மரத்தில் உள்ள அனைத்து வெற்றிடத்தின் உள்ளே காற்று சென்று வரும்போது அதிகப்படியான விசில் சப்தம், ஒரு வகையான சங்கீத ஒலி வருகிறது.\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇம்மரம் ஆப்பிரிக்காவில் வளர்கிறது. கென்யா, உகாண்டா ஆகிய பகுதிகளிலும் வளர்கிறது. இந்த சாதியில் 70 இன மரங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "375747", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375747", "title": "எச். எல். கோகிலே", "text": "எச். எல். கோகிலே\n\nஎச். எல்.  கோகிலே (ஹேமந்த் லட்சுமணன் கோகிலே)  என்பவா் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் நீதிபதி  ஆவாா். அவர் உச்சநீதி மன்றத்தில் 2009 ஆம் ஆண்டு நீதிபதியாக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில்  தலைமை நீதிபதியாக இருந்தார்.  அலகாபாத் உயர் நீதிமன்ற  தலைமை நீதிபதியாகவும் பணியாற்றினார்.\n"}
{"id": "375750", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375750", "title": "அப்துல்லா குதுப் ஷா", "text": "அப்துல்லா குதுப் ஷா\n\nஅப்துல்லா குதுப் ஷா (வேறு ஒலிப்பெயர்ப்ப்பு) (உருது: عبداللہ قطب شاہ) குதுப் ஷாஹி வம்சத்தின் கீழ் தென்னிந்தியாவில் கோல்கொண்டா சுல்தானகத்தின் ஏழாம் மன்னராக இருந்தார். அவர் 1626 முதல் 1672 வரை ஆட்சி செய்தார்.<br>\nசுல்தான் முஹம்மது குதுப் ஷாவின் மகன் அப்துல்லா ஒரு பன்மொழி வல்லுனராகவும் கவிதை மற்றும் இசை ஒரு காதலராகவும் இருந்தார். அவர் தனது நீதிமன்றத்திற்கு பிரபல பாடலாசிரியரான ஷத்ரய்யாவை அழைத்து மரியாதை அளித்தார். ஷத்ரய்யா அவரது காதல் கவிதைக்கு பெயர் பெற்றவர். \n\nஅவருடைய ஆட்சிக்காலம் கவலை  மற்றும் சிக்கல் நிறைந்ததாக இருந்தது. 1652 ல்  விஜயநகர பேரரசை  அழித்து வெற்றிகொண்டு  வேலூரை கைப்பற்றி அதை கடைசி தலைனகராக்கினார்.  \n\nஷாஜகானின் கட்டளையின் கீழ் ஔரங்கசீப் ஹைதராபாத்தை கைப்பற்றி கோல்கொண்டா கோட்டைக்குள் அப்துல்லாவை   தடை செய்தார். அப்துல்லா சரணடைய நியாயமான பேச்சுவார்த்தை நடத்த கடினமாக உழைத்தார், ஆனால் மொகலாயர்கள் அவரை கடுமையான   கட்டுப்பாடுகளை விதித்து  அதனை ஏற்கும்படி   கட்டாயப்படுத்தினர். எனினும்  இரு குடும்பத்திற்கும்    இடையே இருந்த  தீவிரமான நிலை திருமண  உறவின் மூலம் இனிமையாக மாறியது. அப்துல்லாவின் இரண்டாவது மகள் பாத்ஷா பீபி சாஹிபாவை  அவுரங்கசீப்பின் மூத்த மகன் முஹம்மது சுல்தான் மிர்ஸா  திருமணம் செய்து கொண்டார்.  அவரின்  முதல் மனைவியாக பாத்ஷா பீபி சாஹிபா இருந்ததனால் அடுத்த தலைமுறை சந்ததிகள் பேரரசர்களாக வாய்ப்பு இருந்தது. எனினும்  இறுதியில் அது நடக்கவில்லை. \n\nஇந்த மகிழ்ச்சியற்ற மன்னர் 1672 இல் இறந்தார் அவரை தொடர்ந்து  அவரது மருமகன் அபுல் ஹசன் குதுப் ஷா (அப்துல்லாவின் மூத்த மகளை திருமணம் செய்தார்) ஆட்சிக்கு வந்தார். \n\nஅப்துல்லாகுதுப்ஷாவின்கல்லறை\n"}
{"id": "375751", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375751", "title": "சந்தோஷ் அலாவத்", "text": "சந்தோஷ் அலாவத்\n\nசந்தோஷ் அலாவத் (பிறப்பு: 1965) என்பவர் இந்தியப்  பெண் அரசியல்வாதி ஆவார். மக்களவைக்கு 2014 ல் ராஜஸ்தானில் உள்ள சுன்சுனூ மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.  ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு 2013 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தேர்தலில் சுராஜ்கட் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசறிவியல் பட்டப்படிப்பை படித்துள்ள இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு மே 16 முதல் சுன்சுனூ தொகுதியல் 2.34 லட்சம் வாக்குகளுக்கு மேல் பெற்று இந்திய பாராளுமன்றத்தின் மக்களவை உறுப்பினரானார்.\n\nஆசிரியராக பணியைத் தொடங்கிய இவர் கல்வித்துறையில் பல பணிகளைச் செய்துள்ளார். சமூக சேவைகளிலும் ஈடுபட்டு வருகிறார்.\n"}
{"id": "375753", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375753", "title": "குண்டகவயல்", "text": "குண்டகவயல்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை   மாவட்டம், ஆவுடையார் கோயில்  வருவாய்    ஒன்றியத்தில் குண்டகவயல் கிராமம் உள்ளது.\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nகுண்டவயல் கிராமத்தின்\n மொத்த மக்கள் தொகையில் 953 ஆகும்.   இதில் ஆண்கள் 473 பேரும், பெண்கள் 480 பேரும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 732 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்\n"}
{"id": "375755", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375755", "title": "பிரியான்சி சோமனி", "text": "பிரியான்சி சோமனி\n\nபிரியான்சி சோமனிப\n\nபிரியான்சி சோமனி (பிறப்பு 16 நவம்பர் 1998) மனநல கணக்கீட்டில் ஒரு விருது வென்றவர்.2010 ம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை போட்டியில் இளம் வீரராக பங்கேற்று ஒட்டுமொத்த பட்டத்தை வென்றாா். இவர் 2010 மனக்கணக்கீட்டாளர்களுக்கான உலகக்கோப்பை 2010 போட்டியில் இளம் போட்டியாளராக இருந்தார். மேலும் போட்டியில் ஒட்டு மொத்த பட்டத்தையும் வென்றார். அந்த போட்டியில் கலந்து கொண்ட 5 போட்டியாளர்களில் இவர் ஒருவருடைய கணக்கீடு மட்டும் தான் கூட்டல், பெருக்கல், மற்றும் வர்க்க மூலம் கணக்குகள் 100% துல்லியமாக இருந்தது. சோமனி கின்னஸ் பிாிவுகளில் ஒன்றான \"போகோ அமேசிங் கிட்ஸ் அவார்டு 2010\" என்ற பட்டத்தையும் வென்றுள்ளார். மேலும் இவருடைய பெயர் உலக சாதனை புத்தகங்களான \"லிம்கா\" மற்றும் \"கின்னஸ்\" ஆகியவற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது.\n\nபிறப்பு: \n\nபிாியான்சி சோமானி 1998 நவம்பர் 16 ஆம் தேதி பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோர் சத்தியன் சோமானி மற்றும் அஞ்சு சோமானி. இவர் தன்னுடைய ஆறாவர் வயதில் மனகணக்கீழடுகளை கற்கத்துவங்கினார். இவர் சூரத்தில் உள்ள லார்டுதீஸ் கான்வெண்ட் வயர் நிலைப்பள்ளியில் படித்தார். இவர் 5-7 1010-ல் ஜெர்மனியிலுள்ள இவர் மெக்ட்பர்க் கல்கைலக்கழகத்தில் நடைபெற்ற மனக் கணக்கீட்டாளர் உலகக்கோப்பை 2010 போட்டியில் இளம் போட்டியாளராகப் பங்கேற்று ஒட்டு மொத்த பட்டத்தையும் வென்றார்.\nசோமானி 16 நாடுகளிலிருந்து கலந்து கொண்ட 37 போட்டிகளில் பட்டத்தை வென்றார். இவர் 16.51 நிமிடத்தில் ஆறு முதல் எட்டு இலக்கங்களின் வர்க்க மூலத்தை கணக்கீடுகலில் முதல்நிலையில் 10 இலக்கங்களில் 10 எண்களை கூட்டுவதில் 2-வது \n"}
{"id": "375757", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375757", "title": "ஹரிசிங் ராவத்", "text": "ஹரிசிங் ராவத்\n\nஹரிசிங் ராவத் என்பவர்  பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி  ஆவார். இவர்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு பீம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.\n"}
{"id": "375758", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375758", "title": "அழியாநிலை", "text": "அழியாநிலை\n\nஇந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் அறந்தாங்கி  வருவாய் ஒன்றியத்தில் அழியாநிலை கிராமம் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nஅழியாநிலை கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 3485 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 1713 பேரும், பெண்கள் 1772 பேரும் அடங்குவர்.   மொத்த மக்கள் தொகையில், 2072 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.\n"}
{"id": "375760", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375760", "title": "சீமா நந்தா", "text": "சீமா நந்தா\n\nசீமா நந்தா (\"Seema Nanda\") என்பவர் ஓர் இந்தியக் கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் தன்னுடைய ஆராய்ச்சியில் உயிரியல், பொறியியல் மற்றும் நிதி சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு கணிதத்தை பயன்படுத்தினார். கணிதவியலையும் மற்றும் கணக்கீடுகளையும் பயன்படுத்தி அன்றாட உலகியல் பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு காண்பதே இவருடைய ஆராய்ச்சி ஆர்வத்தின் முதன்மை நோக்கமாகத் திகழ்கிறது .\n\nSection::::கல்வி.\nநியூயார்க் பல்கலைக் கழகத்தின் கோரண்ட்டு கணித அறிவியல் நிறுவனத்தில் இவர் தனது கணித கல்வியை முடித்தார். தன்னுடைய முனைவர் பட்டத்தையும் இதே அறிவியல் நிறுவனத்தில் 1998 ஆண்டு பெற்றார். இவரது முனைவர் பட்ட ஆய்வு களமானது. நிகழ்தகவு கோட்பாடுகள் என்ற தலைப்பில் இருந்தது. சார்லசு எம் நியூமேன் என்பவர் இவருக்கு வழிகாட்டிப் பேராசிரியராக இருந்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\nபெங்களூரிலுள்ள உள்ள டாடா அடிப்படை ஆராய்ச்சிக் கழகம் நிறுவனத்தில் தற்போது உள்ள நிலையில் பணிபுரிவதற்கு முன்னதாக இவர் டென்னசி பல்கலைக்கழகத்திலும் ஆர்வி மத்து கல்லூாரியிலும் பல்துறை கல்விசார் பதவிகளை வகித்தார். நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள ஒரு முதலீடு வங்கியில் அளவீட்டு பகுப்பாய்வாளராக பணியில் இருந்த இவர், கூட்டுருவாக்க பெருநிறுவனத்தில் பணியாற்றுவதில் இருந்து விடுபட்டு 2004 ஆம் ஆண்டில் கல்வி ஆராய்ச்சியாளராக பணியாற்றுவதற்கு முன்வந்தார். தற்போது இந்திய இளைஞர்களை கணிதம் மற்றும் அறிவியல் துறைகளில் ஆர்வம் காட்ட ஊக்குவித்து வருகிறார். கல்வியின் மூலம் பெண்களின் நிலையை மேம்படுத்த 2012 இல் லியோரா அறக்கட்டளை என்ற தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனத்தை நிறுவினார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\n1996-ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு [[பெல்லா மான்னல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத் துறையில் சிறந்து விளங்கும் மாணவிகளுக்கு இப்பரிசு கொடுக்கப்படுகிறது.\n\n\nSection::::வெளிஇணைப்பு.\n[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]\n[[பகுப்பு:கணிதவியலாளர்கள்]]\n[[பகுப்பு:இந்தியப் பெண் கணிதவியலாளர்கள்]]\n[[பகுப்பு:இந்திய அறிவியலாளர்கள்]]"}
{"id": "375762", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375762", "title": "ஆன்றோனியோ கெட்டர்ஸ்", "text": "ஆன்றோனியோ கெட்டர்ஸ்\n\nஆன்டோனியோ கெட்டர்ரஸ் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் ஒன்பதாவது பொது செயலாளர் ஆவார். இவர் பிறந்து வளர்ந்தது போர்சுக்கலின் லிஸ்பன் நகரில் ஆகும். 2005 க்கும் 2015 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உயர் ஆணையாளராக பதவி வகித்தார். ஒரு போர்சுக்கீசியரான இவர் 1995 க்கும் \n2002 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் போர்சுக்கலின் பிரதம மந்திரியாக பதவி வகித்தார். பான் கீ மூன் ஐ தொடர்ந்து ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொது செயலாளராக 2017 ஜனவரி 1ம் தேதி பதவியேற்றார்."}
{"id": "375771", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375771", "title": "சார்லசு பாப்ரி", "text": "சார்லசு பாப்ரி\n\nசார்லசு பாப்ரி (\"Maurice Paul Auguste Charles Fabry\"; 11 சூன் 1867 – 11 டிசம்பர் 1945) என்பவர் ஒரு பிரான்சிய இயற்பியலாளர் ஆவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nசார்லெஸ் ஃபாப்ரி, பாரிசில் உள்ள ஈக்கோல் பல்தொழிநுட்பக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். ஒளியியல் மற்றும் நிறப்பிரிகைத் துறையில் அவரை ஒரு ஆளுமையாக நிலை நிறுத்திய, அவருடைய, குறுக்கிடும் விளிம்புகள் பணிக்காக 1892 ஆம் ஆண்டு பாரிஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 1904 ஆம் ஆண்டு மார்ஸைல் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டு 26 ஆண்டுகள் அங்கு பணியாற்றினார்.\n\nஒளியியலில் குறுக்கிடும் விளிம்புகள் எனும் நிகழ்விற்கு விளக்கத்தைக் கண்டறிந்தார். 1899 ஆம் ஆண்டு, தன் சக பணியாளர் ஆல்பிரட் பெரோ என்பாருடன் இணைந்து பாப்ரி–பெரோ தலையீட்டுமானியைக் கண்டுபிடித்தார். என்றி புவசோனுடன் இணைந்து ஓசோன் படலத்தை 1913 இல் கண்டுபிடித்தார்.\n\n1921 ஆம் ஆண்டு, பாப்ரி பொது இயற்பியல் பேராசிரியராக சோர்போனில் நியமிக்கப்பட்டார். புதிய ஒளியியல் நிறுவனத்தின் முதல் இயக்குநராகவும் பொறுப்பேற்றார். 1926 ஆம் ஆண்டு ஈக்கோல் பல்தொழிநுட்பக்கழகத்தில் பேராசிரியரானார். 1929 ஆம் ஆண்டு, பிரெஞ்சு வானியல் கழகத்தின் மிக உயரிய விருதைப் பெற்றார். 1931 ஆம் ஆண்டு முதல் 1933 ஆம் ஆண்டு வரை அக்கழகத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.\n\nபாப்ரி, தன்னுடைய பணிக்காலத்தில், 197 அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளையும்,14 நூல்களையும், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். தன்னுடைய முக்கியமான அறிவியல் சாதனைகளுக்காக, 1918 இல் இலண்டன் [[அரச கழகம்|அரச கழகத்தின் ரம்போர்ட் பதக்கம் பெற்றார். [[ஐக்கிய அமெரிக்கா]]வில் இவருடைய பணி அங்கீகரிக்கப்பட்டு, அமெரிக்க தேசிய அறிவியல் கழக்த்தின் ஹென்றி டிரேப்பர் பதக்கம் (1919) மற்றும் பிராங்கிளின் கல்விக்கழகத்தின் பதக்கமும் ( 1919) பெற்றார். 1927 ஆம் ஆண்டு அவர் பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாதமிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n[[பகுப்பு:1867 பிறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:1945 இறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:பிரெஞ்சு இயற்பியலாளர்கள்]]"}
{"id": "375772", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375772", "title": "விஷ்ணு டே", "text": "விஷ்ணு டே\n\nவிஷ்ணு என்பவர் வங்காளக் கவிஞரும், இலக்கியவாதியும் ஆவார். இவர் சாகித்ய அகாதமி, ஞானபீட விருதுகள் பெற்றவர்.\nSection::::பிறப்பும் இளமையும்.\nஇவர், மேற்கு வங்க மாநிலம் கல்கத்தாவில் 18-7-1909 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். கல்கத்தா மித்ரா கல்வி நிறுவனத்திலும், சமஸ்கிருத கல்லூரியிலும், பங்கபாஷி கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றுள்ளார். கல்கத்தா பல்கலைக் கழகத்தில் முதுகலை ஆங்கில இலக்கியம் பயின்ற இவர் கல்கத்தா ரிப்பன் கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றி உள்ளார். பின்னர் பிரசிடன்சி கல்லூரி, மவுலானா ஆசாத் கல்லூரிகளில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்துள்ளார். \nSection::::எழுத்துப் பணிகள்.\nசிறு வயது முதல் இலக்கிய ஆர்வம் கொண்ட இவர், பரிசய் எனும் இலக்கிய இதழின் இணை ஆசிரியராகப் பணிசெய்தார். பண்டைய ஐரோப்பிய கலை, இலக்கியம், கலாச்சாரம் குறித்து எழுதினார். இளம் கவிஞர்கள் ஒன்று கூடி நடத்திய, கலோல் என்ற அமைப்பில் உறுப்பினராகச் சேர்ந்து கவிதைப் பணியாற்றினார். நிருக்தா என்ற இலக்கிய இதழை நடத்தியுள்ளார்.\nSection::::விருதுகள்.\nஇவரது, ஸ்மிருதி சத்த பபிஷ்த் எனும் கவிதைத் தொகுப்பு 1965 ஆம் ஆண்டு வங்கமொழி இலக்கியத்திற்கான கேந்திரிய சாகித்ய அகாடமி விருது பெற்றுள்ளது. அதே நூலுக்கு 1971 ஆம் ஆண்டு ஞானபீட விருதும் கிடைத்தது.நேரு நினைவுப் பரிசு, சோவியத் லான்ட் விருது முதலான விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார்.\nSection::::மறைவு.\nஇவர் 1982 ஆம் ஆண்டு தமது 73 ஆவது வயதில் மறைந்தார்.\nSection::::உசாத்துணை.\n1)www.wikipedia.org online கட்டுரை பார்த்த நாள் 18-7-17.\n2) தி இந்து நாளிதழ், முத்துக்கள் பத்து 18-7-17 பக்கம் -2."}
{"id": "375773", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375773", "title": "ஆடம் ஸ்கேனிடர்", "text": "ஆடம் ஸ்கேனிடர்\n\nஆடம் ஸ்கேனிடர் 1984 ஆண்டு மே 12 ஆம் தேதி பிறந்தார் ஆஸ்திரேலிய கால்பந்து கழகம், ஆஸ்திரேலிய கால்பந்து லீக்ற்றும் ஆத்திரேலியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் சர்வதேச கபடி விளையாடுபவர் ஆகியவற்றில் செயின்ட் கில்லா கால்பந்து கழகம் மற்றும் சிட்னி ஸ்வான்ஸ் ஆகியவற்றிற்காக விளையாடிய ஒரு முன்னாள் தொழில்முறை ஆஸ்திரேலிய விதிகள் கால்பந்து வீரர் ஆவார்.\n\nSection::::கண்ணோட்டம்.\nஆரம்பத்தில் சிறு நகரமான ஆஸ்போர்ன் இருந்து, ஸ்னேய்டெர் தனது இளம் பருவத்தை லீடனில் உள்ள செயின்ட் பிரான்சிஸ் டி விற்பனை பிராந்தியக் கல்லூரியில் வசி வார்காவில் உள்ள குரீங்கல் உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் டிரினிட்டி மூத்த உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார். அங்கு ஆஸ்திரேலிய விதிகளை கால்பந்து தொடர முடிவு செய்தார். \n\nSection::::AFL தொழில்.\nSection::::சிட்னி ஸ்வான்ஸ்.\n சி.என்.டீடர் ஆஸ்போர்ன் மற்றும் NSW / ACT ராம்ஸ் ஆகியோரிடமிருந்து சிட்னி ஸ்வான்ஸ் மூலமாக 2001 AFL வரைவுகளில் பணியாற்றினார். அவர் சிட்னியின் 4 வது சுற்று தேர்வு மற்றும் எண் 60 மொத்தமாக இருந்தார்.\n\nகழகம் தனது முதல் பருவத்தின் போது, ஸ்னைடர் சிறிய காயங்கள் மற்றும் நோய் மூன்று மாதங்களுக்கு பாதிக்கப்பட்டார்.\n\nஇருப்பினும், 2003 ஆம் ஆண்டில், Schneider தரையில் இயங்கும். பருவத்திற்கும் நடைமுறைக்கும் இடையிலான போட்டிகளில் அவர் சிறந்த வடிவத்தில் இருந்தார் அவரது மூத்த AFL அறிமுகத்தை பெற்றார். 2003 ஆம் ஆண்டின் பிரதான கால்பந்தாட்டப் பருவத்தில் கார்ல்டன் எதிராக அவர் முதன் முதலாக அறிமுகமானார். அனைத்து போட்டிகளிலும் 24 போட்டிகளிலும்மூத்தவராகவும், சீசனுக்கு 30 கோல்களையும் உதறித்தள்ளுவதற்காக அவரது வடிவம் அவருக்கு நன்றாக இருந்தது. AFL ரைசிங் ஸ்டார் நியமனம் அவருக்கு சுற்று 5 இல் [1] வழங்கப்பட்டது, மேலும் அந்த பருவத்தின் விருதுக்கு வாக்களிக்கப்பட்டு ஐந்தாவது இடத்தில் முடிந்தது.\n\n2004, எனினும், முற்றிலும் வேறுபட்ட கதை. ஸ்னீடிர் ஒரு தொடை காயத்தால் பாதிக்கப்பட்டார் குறிக்கோளை ஒரு மாதம் ஓரங்கட்டியது. அவர் 12 போட்டிகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், முந்தைய பருவத்தில் அரைப் பகுதியிலும், ஒன்பது கோல்களை அடித்தார்.\n\n2005 பருவத்தில், ஸ்க்னிடர் படிப்படியாக முன்னேற்றம் அடைந்தார் மற்றும் பருவத்தின் இரண்டாவது பாதியில் அவர் மீண்டும் ஒரு வழக்கமான ஸ்டார்ஆனார். அவர் இறுதிப் போட்டியில் ஸ்வான்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார் மற்றும் போட்டியின் சிட்னி இரண்டாவது கோலை அடித்தார், மேலும் ஒரு முக்கியமான மற்றும் மாறுபட்ட வீரர் ஆவார்.\n\nஅவர் 2007 ஆம் ஆண்டில் செயின்ட் கில்டாவிற்கு பால் ரௌஸால் தயக்கம் காட்டினார்.\n\nSection::::செயிண்ட் கில்டா.\nS2007 ஆம் ஆண்டு ஏஎல்எல் டிராஃபர்ட்டில் எண் 26 வரைவு தேர்வுக்கு மாற்றாக சிட்னியைச் சேர்ந்த செயின்ட் கில்லா கால்பந்துக் கழகத்தால் சினேடர் நியமனம் பெற்றார். இதில் சீன் டெம்ப்ஸ்டர் சேயன்ஸுக்கு மாற்றப்பட்டார். ஸ்னீடர் புனிதர்களுக்கு 13 வது கெர்ன்ஸி அணிந்திருந்தார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டின் NAB கோப்பை வென்ற அணிகள், மூன்றாவது பருவத்திற்கான பருவத்தில் வெற்றி பெற்றது. \n2009 ஆம் ஆண்டு AFL பருவத்தில் 22 ஆட்டங்களில் 21 போட்டிகளில் ஸ்னைடர் நடித்தார், இதில் செயின்ட் கில்டா இறுதிப் போட்டியில் முதல் இடத்தில் தகுதி பெற்றார், மேலும் கிளப் மூன்றாவது சிறிய பிரதம விருதையும் வென்றார். \n2009 ஆம் ஆண்டு AFL பருவத்தில் 22 ஆட்டங்களில் 21 போட்டிகளில் ஸ்னைடர் நடித்தார், இதில் செயின்ட் கில்டா இறுதிப் போட்டியில் முதல் இடத்தில் தகுதி பெற்றார், மேலும் கிளப் மூன்றாவது சிறிய பிரதம விருதையும் வென்றார். [4]\n\nஸ்னைடர் 2010 இல் 25 போட்டிகளில் விளையாடினார், இதில் நான்கு இறுதிப் போட்டிகள், 39 கோல்களை எட்டியது.\n\n2010 பருவத்தின் முடிவில், Schneider 22 இறுதிப் போட்டிகளில் ஐந்து கிராண்ட் ஃபைனல்ஸ் உள்ளிட்ட போட்டிகளில் விளையாடியது. கிராண்ட் இறுதிப் போட்டியைத் தொடர்ந்து, 2011 ஆம் ஆண்டின் பருவத்தின் முதல் இரண்டு போட்டிகளுக்கு கோல்னிவுட் ப்ரெண்ட் மெக்பெர் மூன்றாவது காலாண்டில் நிகழ்ந்த ஒரு சம்பவத்திற்கு Schneider இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n\nஸ்னேயெடர் 2014 பருவத்தின் முடிவில் டி-பட்டியலிடப்பட்டார், பின்னர் 2015 ஆம் ஆண்டு AFL பிரீமியர்ஷிப் சீசனுக்கு வயது முதிர்ந்த வயதினராக செயின்ட் கில்டா மீண்டும் மீண்டும் வடிவமைத்தார். [5] அவர் மேலும் ஒரு பருவத்தில் நடித்தார், மற்றும் அவரது பழைய கிளப், சிட்னி ஸ்வான்ஸ் எதிராக செயின்ட் கில்டா சுற்று 22 வீட்டில் விளையாட்டு தொடர்ந்து, 228 விளையாட்டுகள் பிறகு 2015 இறுதியில் ஓய்வு. \n\nSection::::பிந்தைய ஏ.எஃப்.எல்.\nAFL ஐ விட்டுவிட்டு, 2016 ல் பீமாரிஸுடன் VAFA பிரீமியர் பிரதமர் பதவியை ஸ்னேயெர் வென்றார். .\n\nஆடம் 2016 கபடி உலகக் கோப்பையில் ஆஸ்திரேலியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது. [8]\n\n"}
{"id": "375774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375774", "title": "பாபு சிங்", "text": "பாபு சிங்\n\nபாபு சிங் என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் ஜோத்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள செர்கார் தொகுதியில் இருந்து ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.\n"}
{"id": "375775", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375775", "title": "திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டை ரயில் நிலையம்", "text": "திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டை ரயில் நிலையம்\n\nதிருச்சி கோட்டை ரயில் நிலையம் ஒருபழமையான ரயில் நிலையம் ஆகும்..இந்த ரயில் நிலையத்தை சூழ்ந்து   பெரிய பஜார் தெரு, சிங்காரத்தோப்பு, பிஷப் ஹீபர் பள்ளி, தெப்பக்குளம் மற்றும் திருச்சி மலைக் கோட்டை.  உள்ளது இப்போது இந்த  ரயில் நிலையம்   மேற்கு பொலிவார்ட் சாலை ,மற்றும் மெயின் கார்டு கேட்வாயில் வழியாகஅமைந்துள்ளது.இது   திருச்சி நகரம்  தமிழ்நாடு, இந்தியா வில் உள்ளது.. திருச்சி கோட்டை ரயில் நிலையம்  மெயின் கார்டு கேட் எதிரே உள்ளது.  திருச்சி டவுன் ஸ்டேஷன் அதன் கிழக்கு நுழைவு வாயில்  நோக்கி.உள்ளது  \n"}
{"id": "375776", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375776", "title": "பெரியங்கரா", "text": "பெரியங்கரா\n\nஇந்தியாவில்,  கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் பெரியங்கரா கிராமம் உள்ளது.  திருவல்லா தாலுக்காவிற்கு உட்பட்ட இக் கிராமம் திருவல்லா நகரத்திலிருந்து 4 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. [1]\n\nSection::::வரலாறு.\nகேரளா மாநிலத்தில் உள்ள பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட திருவல்லா தாலுக்காவில் பெரிங்கரா கிராமம் உள்ளது.<br>\nSection::::நிர்வாகம்.\nபெரியங்கா கிராமம் கிராம பஞ்சாயத்து மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::கல்வி.\nபி.எம்.வி உயர்நிலை பள்ளி, அரசு பெண்கள் எச்.எஸ். (பெரிங்கரா))\n"}
{"id": "375778", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375778", "title": "பல்லூடக கட்டமைப்பு", "text": "பல்லூடக கட்டமைப்பு\n\nஒரு பல்லூடக கட்டமைப்பு ஒரு மென்பொருள் கட்டமைப்பாகும், இது ஒரு கணினியில் ஊடகம் மற்றும் முனையங்கள் வழியாக செயல்படுகிறது. ஒரு நல்ல பல்லூடக கட்டமைப்பானது, உள்ளுணர்வு ஏபிஐ மற்றும் புதிய ஒலி ஒளி மற்றும் கடத்தி வடிவமைப்புகளை எளிதில் சேர்க்க துணைபுரியும் ஒரு  கட்டமைப்பை வழங்குகிறது.\n\nசெயல்பாட்டு நூலகங்களுக்கு முரணாக, பல்லூடக கட்டமைப்பானது ஊடக செயலாக்கத்திற்கான இயக்க நேர சூழலை வழங்குகிறது. இவ்வாறான சூழல் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தி பயன்பாட்டில் இருந்து பிரிக்கப்பட்ட ஊடகவியலாளர் செயலாக்கப் பணிகளுக்கான செயல்பாட்டுச் சூழல்களை வழங்குகிறது. பிரித்தலானது பல்லூடக தரவின் தன்னிச்சயான செயலாக்கத்திற்கு துணைபுரிகிறது. இந்த தனிச் சூழல்கள் த்ரடாக செயல்படுத்தப்படலாம்.\n\n"}
{"id": "375779", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375779", "title": "பெஞ்ச் மரம்", "text": "பெஞ்ச் மரம்\n\nSection::::பெஞ்ச் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"பைடோலேக்கா டையேகா\" Phytolacca dioica\nகுடும்பம் : பைடோலேக்கே Phytolaccaceae)\n\n\n\nSection::::காணப்படும் பகுதி.\nஇம்மரம் தென் அமெரிக்காவில் வளர்கிறது. இதில் 26 இன மரங்கள் உள்ளது.\n"}
{"id": "375780", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375780", "title": "செர்கார், இராசத்தான்", "text": "செர்கார், இராசத்தான்\n\nசெர்கார் என்பது மேற்கு இந்தியாவில் அமைந்திருக்கும் இராசத்தான் மாநிலத்தின் ஜோத்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள கிராமம் ஆகும். இது ஒரு கிராம ஊராட்சி ஆகும் செர்கார் தாலுகாவின் தலைமையிடமாகவும் செர்கார் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கட்தொகையியல்.\n2001 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, செர்காரின் மொத்த மக்கள்தொகை 6,054 ஆகும். இதில் 3,160 ஆண்களும் 2,894, பெண்களும் அடங்குவர். ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 916 பெண்கள் என்ற பாலின வீதம் காணப்படுகிறது.\n"}
{"id": "375782", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375782", "title": "சிங்க சிம்மாசனம்", "text": "சிங்க சிம்மாசனம்\n\nசிங்க சிம்மாசனம் என்பது திபெத்தின் தலாய் லாமாவின் சிம்மாசனத்தை அடையாளம் காணும் வார்த்தை ஆகும். குறிப்பாக லாசாவில் உள்ள போத்தலா அரண்மணையில் தலாய் லாமாவால் வரலாற்று ரீதியாக பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கும் சிம்மாசத்தை இது குறிக்கிறது. \n\nSection::::See also.\nதலாய் லாமாக்களின் பட்டியல்\n\nதிபெத்திய சுதந்திர இயக்கம்\n\nதேசிய சின்னம்\n\nசீனாவின் பேரரசர்களின் டிராகன் (கடல் நாக) சிம்மாசனம்\n\nஇங்கிலாந்து அரசர்கள் மற்றும் இங்கிலாந்தின் சிம்மாசனம் \n\nஜப்பான் பேரரசர்களின் கிறிஸந்த்தீயம் சிம்மாசனம்\n\nகொரிய மன்னர்களின் பீனிக்ஸ் சிம்மாசனம்\n\nமுகலாயப் பேரரசின் மயில் சிம்மாசனம்\n\nபெர்சிய சாம்ராஜ்யத்தின் சன் சிம்மாசனம்\n\nஈரானின் நாடிரி சிம்மாசனம்\n"}
{"id": "375783", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375783", "title": "ஒருங்கிணைப்பு நல்லது", "text": "ஒருங்கிணைப்பு நல்லது\n\nபொருளாதாரத்தில் ஒருங்கிணைப்பு பொருட்கள் சமுதாயத்தில் உள்ள மக்களை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு  வடிவம் ஆகும்\n\nஒருங்கிணைப்பு பொருட்கள் போட்டித்தன்மையற்றவை அல்ல, ஆனால் ஒத்துழைப்பு இல்லாத மாநிலத்திலிருந்து ஒத்துழைப்பை நிறுத்துவதன் மூலம் ஓரளவிற்கு விலக்கப்படலாம்.\n\n"}
{"id": "375784", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375784", "title": "நுகர்வோர் ஆபத்து", "text": "நுகர்வோர் ஆபத்து\n\nநுகர்வோர் ஆபத்து  என்பது நுகர்வோர் சார்ந்த தயாரிப்புகள் அனைத்திலும் காணப்படும் அபாயம், உற்பத்தியாளர் தரக் கட்டுப்பாட்டு முறைமையின் மூலம் தரம் தரும் தரநிலைகளை பற்றிய ஒரு தயாரிப்பு ஆகும்.\n\n"}
{"id": "375785", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375785", "title": "மரத்தைக் கொல்லும் மரம்", "text": "மரத்தைக் கொல்லும் மரம்\n\nSection::::மரத்தைக் கொல்லும் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"ஃபைக்கஸ் ஆரியா\" Picus aurea\nகுடும்பம் : மோரேசியீ Moraceae\n\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு.\nஇம்மரம் 60 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இது ஒரு தொற்று மரமாகும். முதலில் பறவைகள் இதன் பழத்தை சாப்பிட்டு வேறு மரத்தின் கிளைகளில் இதன் எச்சம் விழுகிறது. நல்ல சூழ்நிலை கிடைக்கும்போது விதை முளைத்து வேர் விடுகிறது. வேர் மிக நீண்டு வளர்கிறது. இதனுடைய வேர் மிக நீளமானது இது மரத்தை சுற்றி தரையை அடைகிறது. தரையிலிருந்து மிக அதிகப்படியான நீரை மேலும் மேலும் உறிஞ்சி வேகமாக வளர்கிறது. மேலும் பல வேர்கள் மரத்தை சுற்றிக் கொண்டு தரையை அடைகிறது. மரம் வளர வளர இதன் வேர் கழுத்தை நெக்குவது போல் நெருக்குகிறது. இந்த அத்திமரம் வேகமாக வளர்வதால் நிலத்தில் உள்ள நீரை உறிவதாலும், சூரிய ஒளி, காற்று ஆகியவை பற்றாக்குறையாலும் இது தொற்றி வளர்ந்த மரம் சாகடிக்கப்படுகிறது. மேலும், மேலும் அதிகப்படியான வேர் வளர்ந்து இம்மரம் பெரிதாகிறது. அத்தி சாதியில் 600 இன மரங்கள் உள்ளன. \n"}
{"id": "375788", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375788", "title": "பருமலா", "text": "பருமலா\n\nபருமலா என்பது கேரளாவில் உள்ள பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் பம்பா நதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் மற்றும் தீவு ஆகும்.<br>\nபல்லுலா தேவாலயம், புனித க்ருகோரியோ (பரருமால திருமேனி) கல்லறைக்கு முன்னால் புகழ்பெற்றது, மலங்கர ஆர்த்தடாக்ஸ் சிரியன் தேவாலயத்திற்கு சொந்தமான, பருமுலா சர்ச் உலக புகழ் பெற்ற கிறித்தவ புனித யாத்திரை கோயிலாகும். [சான்று தேவை]  முதல் மற்றும் இரண்டாம் ஆண்டுகளில் சர்ச் ஆண்டுதோறும் நவம்பர் மாதத்தில் வருடாந்திர விருந்து அளிக்கிறது.. [சான்று தேவை]\n\nSection::::மேலும் பார்க்க.\nபெருமாலாவின் கீவரேஸ் மார் கிரகோரியஸ்\nபரமலா செமினரி<br>\n பருமுலா சர்ச்\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nபருமலா சர்ச்சிற்கான அதிகாரப்பூர்வத் தளம்\n<br>\nபருமுலா சர்ச்சிற்கு முழுமையான தளம்\n"}
{"id": "375789", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375789", "title": "ஐசோமார்பிஸம்", "text": "ஐசோமார்பிஸம்\n\nகணிதத்தில், ஒரு சமவளையம் (பண்டைய கிரேக்க:  ஐசோஸ் \"சம\"), மற்றும்  \"வடிவம்\" அல்லது \"வடிவம்\") ஒரு தலைகீழ் அல்லது மரபியல் (அதாவது ஒரு கணித மேப்பிங்) ஆகும். இரண்டு கணிதப் பொருள்களும் சமசீரற்றவையாகும்.\n\n           ஒரு தன்னியக்க நுண்ணுயிரி என்பது ஒரு மூலக்கூறு ஆகும், அதன் மூலமும் இலக்கணமும் இணைந்திருக்கும். இரு சமச்சீரற்ற பொருள்கள் வேறுபடுதலால் வரையறுக்கப் பயன்படும் பண்புகளை மட்டுமே பயன்படுத்துவதன் மூலம், சமச்சீரற்ற தன்மை உடையது, இவ்வாறு, ஒரே மாதிரியான பண்புகள், அவற்றின் விளைவுகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டால், ஒரே       மாதிரியான விஷயங்களைக் கருதலாம்.\n\n குழுக்கள் மற்றும் மோதிரங்கள் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான இயற்கணித கட்டமைப்புகளுக்கு, ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரு தனிமையாக்கம் ஆகும்.\n\nடோபாலஜியில்,மோர்பிஸம் தொடர்ச்சியான செயல்பாடுகள், ஐசோமோர்பீம்கள் ,ஹோமோமோர்ஃப்சிஸ் அல்லது பிக்கன்டினவுன் செயல்பாடுகளாகவும் அழைக்கப்படுகின்றன. கணிதவியல் பகுப்பாய்வில்,முரண்பாடுகள் வேறுபடுபவையாக செயல்படுகின்றன, ஐசோமோர்பிஸ்கள் மேலும் டிஃபோமோர்பிஸ்ம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nஒரு நியோமோர்ஃபிஸம் என்பது ஒரு நியமன வரைபடம்.இரண்டு பொருள்களை நியோமோக்பாலிக் என்று கூறப்படுகிறது என்றால் அவர்களுக்கிடையில் ஒரு நியமன சமன்பாடு இருந்தால் வேண்டும்.உதாரணமாக, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட-பரிமாண வெக்டார் வால் V இல் இருந்து அதன் இரண்டாம் இரட்டை இடைவெளியில் இருந்து நியமன வரைபடம் ஒரு நியமன சமத்துவமமாகும்; மறுபுறத்தில், வி அதன் இரட்டை இருப்பிடத்திற்கு சமமானதாக இருக்கிறது, ஆனால் பொதுவாக பொதுவில் இல்லை.\nசொற்பிறப்பியல் வகை  கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு வகையிலான ஒரு உருமாதிரி f: X → Y என்பது ஒரு இரு சமச்சீர் தலைகீழ் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறீர்களானால், ஐ.மா. → x = X மற்றும் fg = 1Y, 1X மற்றும் 1Y X மற்றும் Y இன் அடையாள அடையாளங்கள் முறையே.\n\nSection::::ஐசோமோபீசம் எதிராக பன்முகத்தன்மை.\nஒரு உறுதியான பிரிவில் (அதாவது, ஒரு பொருளை செட் மற்றும் மோர்ஃபார்ம்கள் என்று வகைப்படுத்தலாம், இது ஒரு பிரிவினருக்கு இடையில் உள்ள மேப்பிங்ஸ் ஆகும்), குழுக்கள், மோதிரங்கள் மற்றும் தொகுதிகள் போன்ற இயற்கணித பொருள்களின் பரப்பியல் இடைவெளிகள் அல்லது பிரிவுகளின் வகை போன்றஅடிப்படை சமன்பாடுகளில் ஒரு சமவளையம் இருக்க வேண்டும்.இயற்கணித வகைகளில் (குறிப்பாக, உலகளாவிய இயற்கணிதம் என்ற வகையிலான வகைகள்), ஒரு சமோபிராஸிசம் என்பது ஒரு தனித்தன்மையும், இது அடிப்படைக் கூறுகளில் உயிரோட்டமுள்ளதாகும்.\nஎவ்வாறாயினும், இருசமயத் தத்துவங்கள் அவசியமற்ற சமத்துவமின்மை அல்ல(இடப்பெயர்ச்சி இடைவெளிகளின் வகையைப் போன்றது), \nமற்றும் ஒவ்வொரு பொருளும் ஒரு அடிப்படை அமைப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்ற வகையிலான பிரிவுகள் உள்ளன, ஆனால் இதில் சமோபார்ஃபிக்சியங்கள் பின்தங்கியவை (அல்லசி.டபிள்யு-வளாகங்களின் ஓரினச்சேர்க்கை வகை போன்றவை) \n \n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\n சுருக்கம் இயற்கணிதத்தில், இரண்டு அடிப்படை\nஐசோமோபீசம்  வரையறுக்கப்படுகின்றன:\nஒரு இயற்கணித கட்டமைப்பின் ஆட்டோமேர்ஃபீசஸ் ஒரு குழுவை உருவாக்குவது போலவே, ஒரு பொதுவான கட்டமைப்பைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் இரண்டு இயற்கணிதங்களுக்கிடையேயான சமச்சீர் தன்மை குவியல் உருவாக்குகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட சமசீரற்ற தன்மையைக் கூறுவதன் மூலம் இந்த இரண்டு குணாதிசயங்களும் இந்த குவியலை ஒரு குழுவாக மாற்றிவிடும்.\n\nகணிதப் பகுப்பாய்வில், லாப்ளேஸ் உருமாற்றம் என்பது இயற்கணித சமன்பாடுகளுக்கு கடினமான வேறுபாடு சமன்பாடுகளை வரையறுக்கும் ஒரு சமநிலையமைப்பாகும்.\n\nவரைபடக் கோட்பாட்டில், இரண்டு வரைபடங்களுக்கிடையேயான ஒரு மாதிரியாக்கம் ஜி மற்றும் எச் என்பது G இன் உயரங்களைக் குறிக்கும் ஒரு பன்முக வரைபடம் f என்பது \"H விளிம்புகளை\" பாதுகாக்கிறது, அதாவது \"விளிம்புக் கோட்டின்\" Ƒ (u) ƒ (v) க்கு எச் H ல் உள்ள ஒரு விளிம்பில் இருந்தால் மட்டுமே வரைபட சமன்பாடு பார்க்கவும்.\n\nகணித பகுப்பாய்வு, இரு ஹில்ட்பெர் இடைவெளிகளுக்கு கூடுதலாக, ஸ்கேலார் பெருக்கல், மற்றும் உள் தயாரிப்பு ஆகியவற்றைப் பாதுகாத்தல்.\n\nI\n\nSection::::சமத்துவம் கொண்ட உறவு.\nகணிதத்தின் சில பகுதிகள், முக்கியமாக வகை கோட்பாடு, ஒரு புறத்தில் சமநிலை மற்றும் மறுபுறத்தில் சமநிலைக்கு இடையேயான வேறுபாட்டைக் குறிப்பிடத்தக்கது. சமன்பாடு இரண்டு பொருள்கள் ஒரே மாதிரியாக இருக்கும்போது, ஒரு பொருளைப் பற்றிய உண்மை என்பது மற்றொன்றைப் பற்றிய உண்மைதான். ஒரு மாதிரியான ஒரு பொருளின் கட்டமைப்பின் ஒரு பகுதியைப் பற்றியது உண்மைதான். \nஉதாரணமாக, செட்\n சமம்; அவை வேறுபட்ட விளக்கங்கள் ஆகும் - முதலாவதாக ஒரு செறிவான ஒன்று (தொகுப்பு பில்டர் குறிப்பேட்டில்), மற்றும் இரண்டாவது விரிவான ஒன்று (வெளிப்படையான கணக்கெடுப்பு ) - முழுமையாக்கிகளின் அதே துணைக்குழு.இதற்கு மாறாக, {A, B, C} மற்றும் {1,2,3} செட்கள் சமமாக இருக்காது - முதல் எழுத்துக்கள் இருக்கும் உறுப்புகள் உள்ளன.\nஇவை செவ்வக வடிவங்களாக இருக்கின்றன, ஏனென்றால் வரையறுக்கப்பட்ட செட்கள் தங்கள் கார்டினலின் (உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையால்) ஐஒமோபிராசத்திற்குத் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன, இவை இரண்டும் மூன்று கூறுகள் உள்ளன, ஆனால் சமோபரிஸம் பல தேர்வுகள் உள்ளன - ஒன்று சம \nஎந்தவொரு சமோபரிஸமும் வேறு எந்த விடயத்தையும் விட சிறந்தது. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும். எந்தவொரு சமத்துவமற்றதும் வேறு எந்த விடயத்திலும் உள்ளதாக இல்லை. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும்.\n\n"}
{"id": "375792", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375792", "title": "புத்துணர்ச்சியூட்டும் தொடரோட்ட விளையாட்டுகள்", "text": "புத்துணர்ச்சியூட்டும் தொடரோட்ட விளையாட்டுகள்\n\nSection::::சிறப்பம்சங்கள் :.\n இத்தகைய விளையாட்டுகளுக்கு : பொருட்செலவு கிடையாது.\n சோர்வை நீக்கிப், புத்துணர்ச்சியை வளர்கிறது.\n மாணவ மாணவியர் ஆர்வத்தோடு பங்கு பெறுகிறார்கள்.\n அதிகமான விளையாட்டு மைதானம் தேவையில்லை.\n மனமகிழ்ச்சியோடு பல்வேறு திறன்களை வளர்க்கிறது.\n வகுப்பில் உள்ள அனைத்து மாணவ மாணவியரும் பங்கு பெற வாய்ப்பளிக்கிறது.\n பல உயர்தர விளையாட்டுக்களின் அடிப்படைத் திறன்களை வளர்க்கப் பயன்படுகிறது.\n மாற்றுத் திறனாளி குழந்தைகள் கூட அவர்களுக்கேற்ற சிறு விளையாட்டைத் தேர்ந்தெடுத்து விளையாடலாம்.\n அளவுக்கதிகமான விதிகள் இல்லாததால் சிறுவர்கள் எளிதில் புரிந்து கொண்டு விளையாடலாம்.\n விளையாடுபவர்களுக்கு மட்டுமல்லாது பார்பவர்களுக்கும் மகிழ்ச்சியையும், பிரமிப்பையும் அளிக்கிறது. \nSection::::தொடர் ஓட்டங்கள் :.\n மாணவர்களின் எண்ணிகைக்கேற்றவாறு அணிகள் பிரிக்கப்பட வேண்டும்.\n விதிகள் மாணவர்களுக்குப் புரியும் வகையில் விளக்கமளிக்க வேண்டும்.\n முடிந்தவரை அனைத்து மாணவர்களையும் பங்கேற்க வழி செய்ய வேண்டும்.\n ஆட்டத்தில் ஈடுபடாதவர்கள் நடுவர் பணி மேற்கொள்ள வேண்டும்.\n ஆரம்பக் கோட்டிலும் நடுவர்கள் நியமிக்கப்பட வேண்டும்.\n விளையாட்டு ஆரம்பமாவதற்கு முன்பே தேவையான கோடுகள் போடப்பட்டிருக்க வேண்டும். தேவையான உபகரணங்கள் இருகின்றனவா என்று பார்க்கவேண்டும்.\n விதிகளின் விளக்கத்திற்கு பிறகு ஒருமுறை மாதிரி விளையாட்டு ஆடச்செய்து விளக்கம் கொடுக்க வேண்டும்.\n துடிப்பான மாணவர்களை அணித் தலைவனாக நியமிக்க வேண்டும்.\n எல்லைகோடுகள் அதிக தூரத்திலுமில்லாமல், குறைவான தூரத்திலுமில்லாமல், தொடர் ஓட்ட முறைக்கு ஏற்றவாறு வரையப்பட வேண்டும்.\n ஒரு ஆட்டக்காரர் தன்னுடைய முறை முடிந்தவுடன் அவர் வரிசையில் உட்டகார வேண்டும்.அல்லது அவர் முடித்துவிட்டதை நடுவருக்கு உணர்த்த கைகளை மேலே தூக்கியோ, உடலைக் குனிந்தோ நடுவருக்குத் தெரிவிக்க வேண்டும்.\nSection::::சாதாரண வரிசைத் தொடர் ஓட்டம் :.\n மாணவர்கள் ஒருவர் பின் ஒருவராக ஆரம்பக் கோட்டிற்குப் பின்னால் நிறுத்தி வைக்கப்படவேண்டும்.\nSection::::எதிர் எதிர் தொடர் ஓட்டம் :.\n இதில் ஒவ்வொரு அணியும் சமபங்காக பிரிக்கப்பட்டு எதிர் எதிரே ஆரம்பக் கோட்டிலும் எல்லைக் கோட்டிலும் நிறுத்தப்படவேண்டும். ஆட்டம் ஆரம்பம் என்றவுடன் முதலில் இருப்பவர் தனக்கு நேரேயுள்ள தனது அணியின் முன்னாளிருப்பவரைத் தொட்டுவிட்டு அந்த வரிசையின் பின்னால் சென்று நின்று கொள்ளவேண்டும்.\nSection::::ஆரங்கள் தொடரோட்டம் :.\n மைதானம் குறைவாக உள்ள இடங்களுக்கு இது ஏற்றதாகும். \nSection::::வட்டத் தொடரோட்டம் :.\n அணிகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு வட்டத்தில் நிறுத்தப்படவேண்டும். ஆசிரியர் விசில் ஊதியவுடன் அணித்தலைவர் இடப்பக்கமாக வட்டத்தைச் சுற்றி வந்து தனக்கு வலப் பக்கத்திலுள்ள அடுத்தவரைத் தொட்டுவிட்டு தன் பழைய இடத்தில் நின்று கொள்ளவேண்டும். இதேபோல் அடுத்த ஆட்டக்காரரும் செய்ய எந்த அணியினர் முதலில் ஓடி முடிக்கின்றனரோ அந்த அணி வெற்றி பெற்றதாகும்.\nSection::::தலைசுற்றித் தொடரோட்டம் :.\n ஒவ்வொரு அணிக்கு எதிரேயும் ஒரு மாணவரை 10 மீட்டரில் உட்கார வைக்கவேண்டும். ஆட்டம் ஆரம்பமானவுடன் முதலில் இருப்பவர் ஓடிச்சென்று உட்கார்ந்திருப்பவர் தலையில் ஒரு கைமேல் ஒரு கையை வைத்து, அதன் மேல் நெற்றியை வைத்து ஆறுமுறை (கையையோ, நெற்றியையோ எடுக்காமல்) சுற்றிப் பிறகு தன் இருப்பிடம் செல்லவேண்டும். அடுத்து உள்ளவர் இதுபோல் செய்யவேண்டும்.\nSection::::தடைத் தொடரோட்டம் :.\n ஒவ்வொருஅணிக்கு முன்னாலும் 4 தடைகளை சுமார் 10 மீட்டர் இடைவெளியில் 2 அடி உதயத்திற்கு வைக்கவேண்டும். ஆட்டம் ஆரம்பித்தவுடன் முதலில் இருப்பவர் 4 தடைகளையும் தாண்டிச் சென்று எல்லைக் கோடுவரை சென்று திரும்பவேண்டும். ஆரம்பக் கோட்டிலிருந்து எல்லைக் கோடு 60 மீட்டர் இருக்கவேண்டும். \nSection::::பக்கவாட்டில் ஓடும் தொடரோட்டம் :.\n சாதாரணமாக ஓடுவதையே முதுகை பக்கவாட்டில் வைத்து ஒரு பக்கமாக ஓடி சென்று திரும்பி தன் அணியிலுள்ளவரைத் தொட அடுத்தவர் அதுபோல் ஓடவேண்டும். எந்த அணி முதலில் முடிக்கிறதோ அந்த அணி வென்றதாகும்.\nSection::::பலூன் தொடரோட்டம் :.\n மேலே கூறியுள்ள அதே முறையில் நடுக்கோட்டில் பலூன்களை வைக்கவேண்டும். ஓடிவருபவர் நடுக்கோட்டில் நின்று ஒரு பலூனை ஊதி வெடிக்க வைத்துவிட்டுப் பின்பு எல்லைக் கோடுவரை சென்று வரவேண்டும்.\n\nSection::::மேற்கோள்கள் :.\n முனைவர். எஸ்.செந்தில்வேலன் எம்.காம்., எம்.பி.இ. எஸ்., பி எச்.டி. இணை பேராசிரியர், உடற்கல்வித்துறை, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம், சிதம்பரம்.மனோ பப்ளிசர்ஸ், திருச்சிராப்பள்ளி. \n"}
{"id": "375793", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375793", "title": "புனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், கோவா", "text": "புனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், கோவா\n\nபுனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், கோவா, 1661 ஆம் ஆண்டில் போர்த்துகீசியர்களால் குறிப்பாக இந்தியாவின் போர்த்துகீசிய அரசப் பிரதிநிதியால் கட்டப்பட்டது.1517 இல் கோவாவில் வந்திறங்கிய எட்டு போர்த்துகீசிய பிரான்சிஸ்கன் பிரியர்களால்,புனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், ஒரு கன்னிமடத்துடன் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nகீழ்கண்ட தகவல்கள் புனித பிரான்சிஸ் திருச்சபையின் அருகில் உள்ள தகடு மீது காணப்படும் தகவல்களாகும். மூன்று அடுக்கு முகப்புக் கொண்ட இத்தேவாலயத்தில் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் எண்கோண கோபுரங்கள் உள்ளன மற்றும் தேவாலயத்தின் மத்தியில் புனித மைக்கேல் சிலை உள்ளது.முக்கிய நுழைவாயில் வட்ட பேலஸ்டர்கள் மற்றும் ரோஸெட் இசைக்குழுக்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. உட்புறத்திலுள்ள பெட்ரஸ் சுவர்கள், தேவாலயத்தைப் பிரிக்கிறது. பிரதான பலிபீடத்தின் மேல், புனித பிரான்சிஸின் சிரூபமும் மற்றும் இயேசு சிலுவையில் தொங்கிய நிலையிலுள்ள ஒரு பெரிய சிலையும் உள்ளது. இதற்கு கீழே புனித பீட்டர் மற்றும் புனித பவுல் சிலைகள் காணப்படுகின்றன. புனித பிரான்சிஸின் வாழ்க்கையை சித்தரிக்கும் வகையில் வண்ணமயமான காட்சிகள் நேவேவின் சுவர்களில் உள்ளன.\n"}
{"id": "375794", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375794", "title": "சான்றளிக்கப்பட்ட காசோலை", "text": "சான்றளிக்கப்பட்ட காசோலை\n\nஒரு சான்றிதழ் சரிபார்ப்பு அல்லது சான்றிதழ் காசோலை என்பது ஒரு காசோலை வடிவமாகும், இது காசோலைகளை வழங்குவதற்கு கணக்கில் போதுமான நிதிகள் இருப்பதை சரிபார்க்கிறது மற்றும் காசோலை வழங்கப்பட்ட  நேரத்தை சான்றளிக்கிறது. அந்த நிதி பின்னர் வங்கியின் உள்ள கணக்கில் காசோலை அல்லது பணம் செலுத்துபவர் திரும்பும் வரை ஒதுக்கி வைக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு, சான்றிதழ் சரிபார்த்தலை நிறுத்த முடியாது.   அதன் பணப்புழக்கம் பணத்தை ஒத்தது.\n\nசில நாடுகளில், எ.கா. ஜேர்மனியில், காசோலைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கான ஒரு வழக்கமான வங்கி  சட்டம் இருக்கிறது. . இந்த கட்டுப்பாடு சான்றிதழ் காசோலைகளை ஒரு உலகளாவிய மாற்றும் பணமாக மாற்றுவதை தடுக்க வேண்டும், இது சட்டப்பூர்வ ஒப்பந்தக்காரர் என்று கருதப்படுகிறது. சான்றிதழ் காசோலைகளை வழங்குவதற்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிதி நிறுவனம் ெசயல்படுத்தப்படும்\n\nஒரு சான்று காசோலை செலுத்துவதற்கான பணப்புழக்கம் மற்றும் உறுதிப்பாடு காரணமாக, சில நேரங்களில், ரொக்கத்திற்கு சமமானதாக கருதப்படுகிறது, மாகோவில் காசினோ கேமிங்கிற்கான கடனீட்டின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளதைப் போலவே, ஒரு சூதாட்டக் காப்பாளர் கசினோ சில்லுகளை பெற்றுக் கொண்டால், சான்றளிக்கப்பட்ட காசோலை, பரிவர்த்தனை விளையாட்டுக்கான கடமையாக கருதப்படவில்லை (சட்டம் 5/2004, கலை 2).\n\nஇது சான்றிதழ் சரிபார்ப்பைக் கள்ளத்தனமாக  கையாளக்கூடியது, இது வங்கிக்கு பிணைக்கவில்லை மற்றும் பயனற்றது. சம்பந்தப்பட்ட அபாயங்களை ஆய்வு செய்ய காசாளர் காசோலை சாி பார்க்கவும்.\n\n\n"}
{"id": "375796", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375796", "title": "பைப்பா", "text": "பைப்பா\n\n=பைப்பா=\n\nSection::::அமைப்பு.\nகண்கள் சிறியவை. அவை அகலமான தலையின் மேற்பக்கத்தில் அமைந்துள்ளன. விரல்களின் நுனியில் நட்சத்திரம் போன்ற வடிவுள்ள நீட்சிகள் இருக்கும். இந்த நீட்சிகளினுள்ளே எலும்பு எதுவும் இருப்பதில்லை. இவை வெறும் இணைப்புத்திசுவினால் ஆனது. சில இனங்களில் இவ்வித நீட்சிகள் தாடைகளிலிருந்தும் உண்டாகும்.\n\nSection::::முட்டைகள்.\nபெண் தவளைகளின் முதுகு முட்டைகளை வைத்துக் காக்கும் சினைப்பையாகப் (Brood pouch) பயன்படும். அதிலே ஆங்காங்கே இருக்கும் குழிகளிலே முட்டைகள் இடப்பெறும். ஒவ்வொரு குழியின்மேலும் ஒரு மூடிபோன்ற தோல் மடிப்பு இருக்கும். முட்டை இந்தக் குழியிலேயே வளர்ந்து, சிறு தலைப்பிரட்டையாக முதிரும். தலைப்பிரட்டை பிறகு நீருக்குள்ளே போகும்.\n\nSection::::கருவுறுதல்.\nகருவுறுதல் பெண் தவளைகளின் உள்ளே நடைபெறும். சாதாரணமாகத் தவளைகளில் கருவுறுதல் உடலுக்கு வெளியே நீரில் நடக்கும். பெண் பைப்பா முட்டைகளை முதுகின்மேல் கொண்டு போகும். தலைப்பிரட்டைகள் வெளிவருவதற்கு முன்னரே அவற்றின் வாலானது உள்ளுறிஞ்சப்படும். அதனால் வெளிவரும் பிராணி ஏறக்குறைய தவளை வடிவிலேயே இருக்கும். \n"}
{"id": "375797", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375797", "title": "சிக்கலட் மரம்", "text": "சிக்கலட் மரம்\n\nSection::::சிக்கலட் மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"அக்ராஸ் சப்போட்டா\" Achras Sapota\n\nகுடும்பம் : சப்போட்டோசியீ Sapotaceae\n\n\nSection::::மரத்தின் அமைப்பு.\nஇம்மரம் 60 முதல் 100 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இவற்றில் சிறிய வெள்ளைப் பூக்கள் வருகிறது. இதனுடைய பழம் உருண்டையாக இருக்கும். சாப்பிடக் கூடியது. இம்மரத்திலிருந்து பால் போன்ற திரவம் கிடைக்கிறது. இவை மீளும் தன்மை உடையது. இவற்றிலிருந்து “ஸ்வீம்கம்” .மெல்லக்கூடியது தயாரிக்கிறார்கள்.\n\nSection::::சிறப்பு பண்பு.\nஇம்மரத்தின் பட்டையை கீரி எடுக்கப்படும் பாலிலிருந்து 'ஸ்விம்கம்' தயாரிக்கிறார்கள். இதனுடைய பட்டையை கீரிய உடன் பால் போன்ற திரவம் சில மணி நேரத்தில் வடிந்துவிடுகிறது. பிறகு பல வருடம் கழித்து மீண்டும் இம்மரத்திலிருந்து பால் எடுக்கலாம். எடுக்கப்பட்ட பாலை சுட வைத்து கட்டியாக்கிய பிறகு இதனுடன் சர்க்கரை, மற்றும் வாசனை சேர்த்து நாம் பயன்படுத்தும் ‘ஸ்விம்கம்’ தயாரிக்கிறாராகள்.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇம்மரத்தின் தாயகம் அமெரிக்கா ஆகும். 1850 ஆம் ஆண்டு மெக்சிகோவில் முதன் முதலில் ‘ஸ்விம்கள்’ தயாரித்தார்கள். காடுகளில் வளர்ந்த மரங்களில் இருந்து பால் எடுத்து வந்து தயாரித்தார்கள். இந்த சிக்கலட் வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்கிறார்கள்.\n"}
{"id": "375799", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375799", "title": "கூட்டுறவு படிப்புகள்", "text": "கூட்டுறவு படிப்புகள்\n\nகூட்டுறவு கல்வி மற்றும் கூட்டுறவு படிப்புகள், கூட்டுறவு அடையாளத்தின் மீதான ஐ.சி.ஏ. அறிக்கை கூற்றுப்படி, கூட்டுறவு சங்கங்கள் \"தங்கள் உறுப்பினர்களுக்கு கல்வி மற்றும் பயிற்சி அளித்தல், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள், மேலாளர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் ஆகியவற்றவா்களுக்கு வழங்க படுகிறது . அவர்கள் கூட்டுறவு அபிவிருத்திக்கு திறம்பட பங்களிக்கிறார்கள், பொது மக்களுக்கு குறிப்பாக இளைஞர்கள் மற்றும்  தலைவர்களுக்கு கூட்டுறவின்  ஒத்துழைப்பின் தன்மை மற்றும் நலன்களை பற்றி தெரிவிக்கின்றது. \" இது ஐந்தாவது கூட்டுறதவு  கொள்கையை உருவாக்குகிறது. கூட்டுறவு பொருளாதாரம், கூட்டுறவு இயக்கத்தின் வரலாறு ஆகியவை இதில் அடங்கும்.\n\n2011 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், கூட்டுறவு கழகங்களின் சிறப்புப் பதிப்பு, கூட்டுறவு கற்றலுக்கு  வழங்கப்பட்டது. மாருன் ப்ரீஸால் திருத்தப்பட்ட இந்த பதிப்பில், கோட்பாட்டாளர்கள் மற்றும் கூட்டுறவு கற்றல் பயிற்சியாளர்களால் எழுதப்பட்ட 14 கட்டுரைகளைக் கொண்டுள்ளது. நைஜல் ரேமண்ட் (கூட்டுறவு கற்றல்: நடைமுறையில் மதிப்புகள்), வெண்டி ஜோலிஃப் (கூட்டுறவு கற்றல்: வகுப்பறையில் அது வேலை செய்யும்) மற்றும் நிக் மேத்யூஸ் (கற்பித்தல் பற்றி கூட்டுறவு ஒரு யூகே பல்கலைக்கழகம் பிசினஸ் ஸ்கூலில் இயங்கும்)."}
{"id": "375800", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375800", "title": "செயற்கைகோள் தொலைதொடர்பு முனையம்", "text": "செயற்கைகோள் தொலைதொடர்பு முனையம்\n\nசெயற்கைக்கோள் தொலைத்தொடர்பு முனையம் (STN), என்பது செயற்கைக்கோள் மூலமாக தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி வழித்தட பகிர்ப்பான் ஆகும். STN ன் தலைமையகம்  ஸ்லோவேனியாவில் உள்ள டாப், ஆகும்\nTemplate:Communication-stub\n"}
{"id": "375803", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375803", "title": "அடிப்படை காலம்", "text": "அடிப்படை காலம்\n\nபொருளாதாரம், ஒரு அடிப்படை காலம் அல்லது குறிப்பு காலம் மற்ற காலங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் ஒரு குறிப்பு புள்ளியாகப் பயன்படுத்தப்படும் நேரமாகும். இது பொதுவாக நிதி அல்லது பொருளாதார தரவு அளவிடும் ஒரு முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அடிப்படை காலங்கள் பொதுவாக பொருளாதார ஆய்வுகள், நுகர்வோர் கோரிக்கை மற்றும் வேலையின்மை நன்மை கோரிக்கைகளுக்கான குறிப்புகளை வழங்குகின்றன.\n\nபோக்குவரத்து திட்டமிடலில், அடிப்படை காலம் காலையிலும், பிற்பகல் அவசர நேரங்களிலும் பொதுவாக இருக்கும். வார நாட்களில்  குறைவான சேவை இருக்கும்\n\n"}
{"id": "375804", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375804", "title": "பரதீசுப் பறவைகள்", "text": "பரதீசுப் பறவைகள்\n\n=பரதீசுப் பறவைகள்=\n\nபகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை"}
{"id": "375805", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375805", "title": "நத்தை ஓடு செடி", "text": "நத்தை ஓடு செடி\n\nSection::::நத்தை ஓடு செடி.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"மெடிக்காகோ சடைவா\" Medicago sativa\n\nகுடும்பம் : லெகுமினோசே (Leguminosae)\n\n\nSection::::செடியின் அமைப்பு.\nஇது ஒரு சிறு செடியாகும். 2 முதல் 4 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. கடினமான தண்டு உடையது. இதனுடைய பூ இளம் ஊதா சிவப்பு நிறத்திலோ, சில சமயம் மஞ்சள் நிறத்திலும் இருக்கும்.\n\nSection::::சிறப்பு பண்புகள்.\nகாய் முதிர்ச்சியடைந்தவுடன் இதன் ஓடு சுருண்டு இருக்கும். பார்ப்பதற்கு நத்தையின் ஓடு போல் இருக்கும். இதன் விதை உணவாக உண்கிறாராகள். இவற்றில் அதிகப்படியான புரோட்டின் உள்ளது.\nஇச்செடியை ஆடு மாடுகளுக்கு தீவனமாக கொடுக்கிறார்கள். மனிதர்கள் தீவனத்திற்கு முதன் முதலில் பயிரிட்டது இதுவே ஆகும். இது ஆசியா நாட்டு செடியாகும். தற்போது உலகம் முழுவதும் தீவனத்திற்காகவும், விதைக்காகவும் பயிரிடுகிறார்கள்.\nஇக்குடும்பத்தை சார்ந்த சில செடிகளில் வரும் ஓடு விசித்திரமாக இருக்கும். புழு போன்றும், கம்பளிப்பூச்சி போலும் இருக்கும். சூப் வைத்து கொடுக்கும்போது இந்த கம்பளிப்பூச்சி ஓடு, புழு ஓடு, நத்தை ஓடு ஆகியவற்றை விளையாட்டிற்கு போட்டுக்கொடுப்பார்கள். ஆனால் இவற்றை சாப்பிடுவதில்லை.\n"}
{"id": "375806", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375806", "title": "நெடும்பூரா", "text": "நெடும்பூரா\n\nஇந்தியாவில் உள்ள கேரளா மாநிலத்தில் நெடும்பூரா என்ற கிராமம் அமைந்துள்ளது.  இக் கிராமம் திருச்சூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது. <br>\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 இந்திய மக்கள் தொகை மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்புகணக்கெடுப்பின்படி 10,626 பேர் இங்கு வாழ்கின்றார்கள். இதில் 4991  பேர் ஆண்களும்  பேர் பெண்களும் உள்ளனர்\n"}
{"id": "375807", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375807", "title": "ஞான் தேவ் அகுஜா", "text": "ஞான் தேவ் அகுஜா\n\nஞான் தேவ் அகுஜா என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு ராம்கார் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.\n"}
{"id": "375811", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375811", "title": "விற்பனை பொருட்களின் விலை", "text": "விற்பனை பொருட்களின் விலை\n\nவிற்கப்பட்ட பொருட்களின் செலவு  என்பது ஒரு தயாரித்து விற்க ஒரு நிறுவனம் மேற்கொண்ட செலவாகும். இதில் மூலப் பொருட்கள் மற்றும் கட்டுக்கோப்பு  செலவுகள், உற்பத்தி செலவுகள் (தொழிலாளர், பயன்பாடுகள், முதலியன), மற்றும் சில சரக்கு செலவுகள் ஆகியவை அடங்கும். இதன்  மற்றொரு பெயர், விற்கப்பட்ட பொருட்களின் செலவு ஆகும்.."}
{"id": "375812", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375812", "title": "மோடி", "text": "மோடி\n\n\"மோடி (சக்தியின் பெருமையைக் குறிக்கும் சொல்)\"'\n\nஉலகில் உள்ள உயிர்களின் தோற்றத்திற்கு காரணம் சக்தி வடிவாகிய பெண்ணே. அவளைக் குறிக்கும் பொழுது தாய் தெய்வ வழிபாட்டிற்கு தாய்மையும், வீரமும் நிறைந்தவள் கொற்றவை. \n\nSection::::சக்தியின் பெருமையைக் குறிக்கும் சொற்கள்.\nசூடாமணி நிகண்டு, பிங்கள நிகண்டு, திவாகர நிகண்டு போன்றவை மோடி, காாி தாய், கொற்றி, மாாி, சூாி, வருகி, முதணங்கு, காடுகாள் என்ற பெயர்களால் குறிக்கின்றனர். மோடி என்ற சொல் \n\nமோடு = உடல் (பாட்டும் தொகையும்)\n\nமோடு = வயிறு, கருப்பை, உயர்ச்சி, பெருமை (சொல் அதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர்)\n\nமோடு = முகடு, உயர்ச்சி, பிளப்பு, பெருமை, மூடத்தனம் (கெளரா தமிழகராதி)\n\nமோடு = மேடு. வயிறு (கதிரை வேற்பிள்ளை அகராதி)\n\nமோடு = மேடேந்தாிகை(பொிய வயிறு உடையவள் (லாவண காண்டம் பெருங்கதை)\n\nSection::::மோடி.\nமோடி = காடுகாள் மகுடி, பிணக்கு (அடிப்படை தமிழ்ச்சொல் முதலி நிகண்டு\n\nமோடி = காடுகாள் துர்க்கை ( சமயச் சொல் அகராதி)\n\nமோடி = காடுகாள் பிணக்கு, மேட்டிமை, மெளடி, வேடிக்கை, வனத்தில் வாழும் காளி (கதிைர வேற்பிள்ளை அகராதி)\n\nSection::::இலக்கியச் சான்று.\nபைம்பூட்சேய் பயந்த மா மோட்டுத் துணங்கை என்ற வாிகள் அவுணரை செற்ற முருகப் பெருமானை பெற்ற பொிய வயிறுடைய சக்தி எனக் கூறுகிறது.\n\n\"கையாிய மண்டைக் கண் மோடி காவலர்க்குத் தான் முந்துறும்\" மண்டை ஓட்டை கையில் உடைய பொிய வயிறு உடைய கொற்றவை வஞ்சி வேந்தனுக்காக தானே முன் எழுந்தாள்.\n\nSection::::பேய் மகளிர்.\nமோடு என்ற சொல்லானது சக்தியைச் சார்ந்துள்ள பேய் மகளிருக்கும் வழங்கப்பட்டது.. \"மோட்டுக் கெழு செலவினஞ்சுவரு பேய் மக்கள்\" என்ற திருமுருகாற்றுப் பாடல் வாிகள் முருகனின் வெற்றியைப் பாடி பேய் மகளிர் துணங்கைக் கூத்து ஆடுவகதைக் கூறுகிறது. \n\nSection::::நாட்டுப்புற விளையாட்டு.\nகிராமப்புறங்களில் விளையாடும் விளையாட்டுகளில் இதுவும் ஒன்று. மோடி ஆட்டத்தில் ஒருவன் மணல் மேட்டுக்குள் ஒரு முட்டையை மறைத்து வைத்து ஏழுவாிகளை வரைவான். அந்த முட்டையைக் கண்டுபிடிக்க முயல்பவனுக்கு மோடி என்று பெயர். ஆண்களால் உணர்ந்துகொள்ள முடியாத, வெல்ல முடியாத பெண்ணின் மக்கட் பேச்சுத் திறனைக் குறிக்கும் மோடி என்ற சொல் பிற்காலத்தில் வேடிக்கை செருக்கு, ஆடம்பரம், வஞ்சகம், என்ற பொருளில் வழங்கப்படுகிறது என்பதை நடைமுறையில் உணரலாம்.\n\nபாரதியாரும் கண்ணன் என் காதலன் என்னும் பாடலில் \"மோடி கிறுக்குதடி\" என்று பாடியுள்ளார். இங்கு மோடி என்பது புாியாத மயக்கம் என்னும் பொருள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. காலவெள்ளத்தில் நாற்றம் என்னும் உயர்ந்த பொருளுடைய சொல் பொருள் மாற்றம் பெற்றதைப் போல மோடி என்ற சொல்லும் வழக்கொலிந்து பொருள் மாற்றம் பெற்றுள்ளதாகக் கூறுவர்.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n1. புறப்பொருள் - 5வது பாடல்\n\n2. திருமுருகாற்றுப்படை\n\n3. பாரதியார் கவிதைகள்- கண்ணன் பாட்டு\n\nSection::::வெளி இணைப்பு.\nhttps://ta.wikipedia.org/wiki/%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%AE%E0%AF%8D\n"}
{"id": "375815", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375815", "title": "விமான விளையாட்டு", "text": "விமான விளையாட்டு\n\nவட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் 1980 களின் பிற்பகுதியில் விமானம் விளையாட்டானது ஒரு பிரமிடு திட்டமாகும். விளையாட்டின் பல்வேறு நிலைகளில்  'பயணிகள்', 'விமான சேவையாளர்', 'இணை விமானி' மற்றும்  விமானி' போன்ற பங்கேற்பு நிலைகளை உள்ளடக்கியது. வழக்கமாக, ஒரு அமெரிக்க டாலர் 1500 அமெரிக்க டாலருக்கு செலுத்துவதன் மூலம் பயணத்தின் அளவுக்கு செலுத்த வேண்டும், அமெரிக்க $ 10,000 க்கும் கூடுதலான ஊதியம்  ெபறுவது தான் விமான விளையாட்டு ஆகும்.\n"}
{"id": "375816", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375816", "title": "லேக்டோமீட்டர்", "text": "லேக்டோமீட்டர்\n\nSection::::லேக்டோமீட்டர்.\n பாலின் \"தூய்மையை\" சரிபார்க்க லாக்டோமீட்டர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\nபாலின் ஒப்படர்த்தி அதன் கலவைக்கு ஒரு நிரூபணமான அறிகுறியை அளிக்காது என்பதால், பாலை விட கனமானதாகவோ அல்லது இலகுவாகவோ இருக்கும் நீரை போன்ற பொருட்களை கொண்டுள்ளன. பாலில் உள்ள கொழுப்பின் அளவை லேக்டோமீட்டரை கொண்டு கண்டறியலாம். இக்கருவி நூறு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கருவி பாலில் மிதக்கும் தன்மையை பொருது அதன் தூய்மையை கண்டறியலாம். \nபால் மாதிரி \"தூயதாக\" இருந்தால், லாக்டோமீட்டர் \"மிதக்கிறது\";அது விடுத்து பாலில் \"கலப்படம்\" இருந்தால், லாக்டோமீட்டர் \"மூழ்கும்\".\n\n"}
{"id": "375817", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375817", "title": "கோபுர மரம்", "text": "கோபுர மரம்\n\nSection::::கோபுர மரம்.\nSection::::வகைப்பாடு.\nதாவரவியல் பெயர் : \"சோபோரா ஐப்பானிக்கா\" Sophora Japonice\n\nகுடும்பம் : லெகுமினோசே (Leguminosae)\n\n\nSection::::மரத்தின் அமைவு.\nஇம்மரம் 65 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இதனுடைய மரம் முதிர்ச்சியடையும் காலத்தில் ஆச்சரியமாக முறுக்கிக்கொண்டும், முடிச்சு போல் இருக்கும். இம்மரம் பார்ப்பதற்கு கோபுரம் போல் இருக்கும். இதனுடைய கிளைகள் நாலாபுறமும் பிரிந்து பறந்து தொங்கிக் கொண்டிருக்கும். பார்ப்பதற்கு ஒரு கோபுரம் போலவோ அல்லது தேர் போலவோ இருக்கும். இதனுடைய பூக்கள் வெளிர் மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். இதனுடைய சிறிய காய் கயிறால் கோர்த்த நெக்லஸ் போல் இருக்கும். இதனுடைய பூக்கள் மற்றும் காயில் இருந்து மஞ்சள் நிற சாயம் கிடைக்கிறது.\n\nSection::::காணப்படும் பகுதிகள்.\nஇம்மரம் சீனாவை சேர்ந்தது ஆகும். ஜப்பான் நாட்டில் அதிகமாக நட்டுள்ளனர் இதனுடைய சாதியில் 25 இனங்கள் உள்ளன. சோபோரா என்பது ஆரேபியாவின் பெயராகும்.\n"}
{"id": "375818", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375818", "title": "ஆள்கோஹோலோமீட்டர்", "text": "ஆள்கோஹோலோமீட்டர்\n\nSection::::ஆள்கோஹோல்மீட்டர்.\nஎரிசாராயத்தின் அடர்த்தியை கண்டறிய ஆல்கஹோல் மீட்டர் பயன்படுகிறது.எரிசாராயம் என்பது சாராயம் மற்றும் நீரின் கலவையாகும். ப்ருப் & ட்ரேள்ஸ் திரவமானி ( proof and Tralles hydrometer ) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது திரவத்தின் அடர்த்தியை கணக்கிட பயன்படுகிறது. திரவத்தில் இருக்கும் ஆல்கஹால் அளவை மதிப்பிடுவதற்கு சில அனுமானங்கள் செய்யப்படுகின்றன. \nஅல்காஹோல்மீட்டர்கள் முன் கணிப்பீடு செய்யப்பட்ட குறிப்பிட்ட ஈர்ப்புத்தன்மையின் அடிப்படையில் \"சாத்தியமான ஆல்கஹால்\" என்ற அளவிற்கான அளவுகோல்களைக் கொண்டிருக்கும் அளவீடுகள் உள்ளன. இந்த அளவிலான அதிக \"ஆல்கஹால்\" அளவீடுகள் அதிக அளவு குறிப்பிட்ட ஈர்ப்பு காரணமாக ஏற்படுகிறது, இது கரைக்கப்பட்ட சர்க்கரைகளை அறிமுகப்படுத்துவதால் ஏற்படுகிறது.\nநொதித்தலுக்கு பின் மற்றும் நொதித்தலுக்கு முன் எடுக்கப்படும் அளவீடுகளைக் கழித்து வரும் விடையை கொண்டு சாராயத்தின் தோராயமான அடர்த்தியை தீர்மானிக்கப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "375819", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375819", "title": "சாக்ரோமீட்டர்", "text": "சாக்ரோமீட்டர்\n\nSection::::சாக்ரோமீட்டர்.\nசாக்ராரோமீட்டர் என்பது ஒரு திரவத்தில், சர்க்கரையின் அளவை தீர்மானிக்க பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். இது தாமஸ் தாம்சன் \nஅவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது முதன் முதன்முதலில் வைன் மற்றும் மது வகை தயாரிப்பாளர்களால் பயன் படுத்தப்பட்டது. பிறகு, சர்பத்து மற்றும் ஐஸ் கிரீம்கள் தயாரிப்பில், சர்கரையின் அளவை கண்டறிய பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nமுதல் மதுவகை சாக்கரோமீட்டர் பெஞ்சமின் மார்ட்டின் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1770 ஆம் ஆண்டில், ஜேம்ஸ் பாவர்ஸ்டாக் என்பவரால் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஹென்றி த்ரில்லே என்பவரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, பின்னர் 1784 ஆம் ஆண்டில் ஜான் ரிச்சர்ட்சனால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது.\n\nசர்க்கரையின் அளவு அதிகமாகும் போது, திரவத்தின் அடர்த்தி அதிகமாகும். அடர்த்தி அதிகமாகும் போது சாக்ரோமீட்டர் மேலே மிதக்கும்.\n\n"}
{"id": "375820", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375820", "title": "தெர்மோ ஹைட்ரோமீட்டர்", "text": "தெர்மோ ஹைட்ரோமீட்டர்\n\nSection::::தெர்மோ ஹைட்ரோமீட்டர்.\nதெர்மோ ஹைட்ரோமீட்டர் ஒரு திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது. இதனுடைய மிதவை பிரிவில் வெப்பமானி இணைக்கப்பபட்டு உள்ளது. பெட்ரோலிய ( எரிபொருள் எண்ணெய்கள் ) பொருகளின் அடர்த்தியை அளவிடுவதற்கு பயன்படுகிறது. \n\n"}
{"id": "375821", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375821", "title": "யுரிநோமீட்டர்", "text": "யுரிநோமீட்டர்\n\nSection::::யுரிநோமீட்டர்.\nயுரிநோமீட்டர் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது.\nசிறுநீரின் குறிப்பிட்ட அடர்த்தியை கொண்டிருக்கும் விகிதங்கள் தண்ணீருக்காக (கழிவுப்பொருட்களை) செயல்படுத்தத் தூண்டும் போது , யூரினோமீட்டர் விரைவாக நோயாளியின் ஒட்டுமொத்த நிலைமையை மதிப்பீடு செய்ய உதவுகிறது.\n\n"}
{"id": "375822", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375822", "title": "ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள்", "text": "ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள்\n\nSection::::ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள்-பொருள்.\nஒதுக்கப்பட்ட காடுகள் என்பவை பாதுகாக்கப்பட்ட எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.இந்திய கலைச் சொல்லில் ஏதோ ஒரு குறிப்பிட்ட அளவில் இக்காடுகள் பாதுகாக்கப்படும்கின்றன என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது பொருத்தமாயிருக்கிறது. இச்சொல் 1927 ஆஅம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் இந்திய வனச் சட்டத்தால் முதன் முதலாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.இது பிரிட்டிஷ் இந்தியா பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் இருந்த போது குறிப்பிட்ட காடுகளுக்கு பாதுகாப்பளிக்க அனுமதி கொடுத்து ஆலோசனை வழங்கியது, ஆனால் சர்வாதிகாரத்திற்கும் இதற்கும் எந்த தொடர்பும் இல்லை. இந்திய சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு இந்திய அரசு ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள் மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளின் வாழ்க்கை அந்தஸ்தை தக்க வைத்துக் கொண்டதுடன் புதிய ஒதுக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளையும் ஒன்று சேர்த்தது. இந்திய அரசின் நீதித்துறையின் கீழ் இருந்த அதிக எண்ணிக்கையிலான காடுகளுக்கு இந்திய அரசியல் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட காலத்தில் பாதுகாப்பு போன்ற அனுமதி வழங்கப்பட்டது. சாத்பூரா தேசிய பூங்கா இந்தியாவின் முதல் பாதுகாக்கப்பட்டகாடாகும்.\n\nSection::::ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள்.\nஇந்திய அரசாங்கத்தால் நில உரிமை பெற்ற காடுகளுக்கு அடையாளமாக ஒதுக்கப்பட்ட அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகள் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்திய தேசிய பூங்கா அல்லது வனவிலங்கு சரணாலயம் அல்லாத ஒதுக்கப்பட்ட அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகள் அந்தந்த மாநில அரசுகளால் பிரகடனப்படுத்தப்படும் அல்லது உறுதி செய்யப்படும். தற்சமயம் ஒதுக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகள் ஒரு முக்கியமான செயல்முறையினால் வேறுபட்டுள்ளது.\n\nSection::::மேலும் பார்க்க.\nCommunal forests of India\nIndian Council of Forestry Research and Education\nForestry in India\nAdivasi\nProtected areas of India\nNelapattu\nVan Vigyan Kendra (VVK) Forest Science Centres\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\nJump up ^ Sariska information sheet, Sanctuary Asia website\nJump up ^ \"Geographical area and its effective utilization\". Retrieved 27 March 2013.\nSection::::வெளி இணைப்பு.\n“Legislations on Environment, Forests, and Wildlife” from the Official website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests\n“India’s Forest Conservation Legislation: Acts, Rules, Guidelines”, from the Official website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests\nWildlife Legislations, including - “The Indian Wildlife (Protection) Act” from the Official website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests\nOfficial website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests\nCorresponding glossary entry for the terms on the Government of Andhra Pradesh's Department of Forest website\n"}
{"id": "375823", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375823", "title": "ஆசிடோமீட்டர்", "text": "ஆசிடோமீட்டர்\n\nSection::::ஆசிடோமீட்டர்.\nஆசிடோ மீட்டர் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது.\n\n"}
{"id": "375824", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375824", "title": "ரத்தன் லால் ஜல்தாரி", "text": "ரத்தன் லால் ஜல்தாரி\n\nரத்தன் லால் ஜல்தாரி என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இராசத்தானின் சிகார் என்ற இடத்தில் 1948 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 5 ஆம் தேதி பிறந்த இவர் 2013 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தேர்தலில்  சிகார் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் .  \n"}
{"id": "375825", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375825", "title": "கேரளா நெடும்பரா சிகரம்", "text": "கேரளா நெடும்பரா சிகரம்\n\nநெடும்பரா சிகரம் என்பது கேரளாவில் கொல்லம் மாவட்டத்தில் 900 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிகரமாகும். இச் சிகரம் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் ஒன்றாகும்.  ஆர்யங்காவுக்கு அருகிலுள்ள அம்பானாத் மலைகளில் இச் சிகரம் அமைந்துள்ளது. இது தேன்மலாவிலிருந்து 7 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.\n"}
{"id": "375826", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375826", "title": "புல்வயல்", "text": "புல்வயல்\n\nபுல்வயல் (தமிழ்: புல்வயல்) இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய் தொகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புல்வயலின் மொத்த மக்கள்  தொகை 2102 ல் 1050 ஆண்களும், 1052 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள்  தொகையில் 1211 மக்கள் எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளனர்.\n"}
{"id": "375827", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375827", "title": "செளைனோ மீட்டர்", "text": "செளைனோ மீட்டர்\n\nSection::::செளைனோ மீட்டர்.\n கடல் நீராவி கொதிகலனுக்கு பயன்படுத்தப்படும் உப்பு நீரின் அடர்த்தியை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு திரவமானி ஆகும்.\n"}
{"id": "375828", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375828", "title": "பார்கோமீட்டர்", "text": "பார்கோமீட்டர்\n\nSection::::பார்கோமீட்டர்.\nபார்கோமீட்டர் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது.\n\n"}
{"id": "375829", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375829", "title": "வணிக துறை", "text": "வணிக துறை\n\nபொருளாதாரம், வணிகத் துறை அல்லது கார்ப்பரேட் துறை \"நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்பட்ட பொருளாதாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும்\". இது உள்நாட்டு பொருளாதாரத்தின் ஒரு துணைக்குழு ஆகும், பொது அரசு, தனியார் குடும்பங்கள் மற்றும் தனிநபர்களுக்கு சேவை செய்யும் இலாப நோக்கற்ற நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றின் பொருளாதார நடவடிக்கைகள் தவிர்த்து. பொருளாதாரங்களின் மாற்று பகுப்பாய்வு, மூன்று துறை கோட்பாடு, அவற்றை பின்வருமாறு உட்படுத்துகிறது:\nஐக்கிய மாகாணங்களில் 2000 ஆம் ஆண்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் (ஜிடிபி) 78 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக வணிக துறை இருந்தது.\n\n\n"}
{"id": "375831", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375831", "title": "ருடால்ப் சிக்னர்", "text": "ருடால்ப் சிக்னர்\n\nருடால்ப் சிக்னர் (Rudolf Signer, 1903 மார்ச் 17- 1990 திசம்பர் 1 ) என்பவர் டி.என்.ஏ-ன் இரட்டைத் திருகு இழைகளைக் கண்டுபிடித்தவராவார்.\nஇவர் 1932 முதல் 1972 - வரை. பேன் பல்கலைக்கழகத்தில் கரிம வேதியியல் பேராசிரியராக இருந்துள்ளார்.\n"}
{"id": "375833", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375833", "title": "கீழச்சேரி", "text": "கீழச்சேரி\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், ஆவுடையார் கோயில் வருவாய்   ஒன்றியத்தில் கீழச்சேரி கிராமம் அமைந்து  உள்ளது.\nSection::::மக்கள்தொகை.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nகீழச்சேரி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 519 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 278 பேரும்,  பெண்கள் 241 பேரும் உள்ளனர்.  \nமொத்த  மக்கள்  தொகையில் 323 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.\n"}
{"id": "375834", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375834", "title": "மூலதன வேலைநிறுத்தம்", "text": "மூலதன வேலைநிறுத்தம்\n\nமூலதன வேலைநிறுத்தம் என்பது  பொருளாதாரத்தில் புதிய முதலீட்டை நிறுத்துவதை குறிக்கிறது. முதலீட்டிற்கான வருவாயை குறைப்பது ஆகும். \n\nதனிநபர்களுக்கும் வணிக நிறுவனங்களுக்கும் கடனளிக்க  குறைந்தபட்ச கடன் தேவைகளை வங்கிகள் உயர்த்த முடிவு செய்வதால்  மூலதன வேலைநிறுத்தம் ஏற்படலாம், மேலும் பணப்புழக்கங்களை உட்கொள்வதை தவிர, பல கடன் அபாயங்களை எடுத்துக் கொள்ளாமல், பின்னர் ஒரு காலத்திற்கு முன்பே முடிவு செய்யலாம். அரசாங்கங்கள் முதலீட்டாளர்கள் வாடகைக்கு செலுத்துதல் மூலம்  \"நெகிழ்வான\" கருத்தை கருத்தில் கொள்கின்றபோது அரசாங்கங்கள் முதலீட்டாளர்களின் வேலைநிறுத்தங்களை சில நேரங்களில் விளைவிக்கலாம். ஒரு முதலீட்டாளரின் மூலதன வேலைநிறுத்தம் அல்லது 1937 ல் அமெரிக்காவில் முதலீடு செய்ய மறுத்தவர்களைப் போன்ற ஒரு பெரிய குழுவால் இந்த காலப்பகுதியை குறிப்பிடலாம்.\n\nமாறாக அரசு சில நேரங்களில் முதலீட்டாளர்களை சமாதானப்படுத்துகின்றன; எவ்வாறாயினும், லத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளில், சமீபத்தில், ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வளர்ச்சிக்கான அரசாங்கங்கள், மற்ற வளங்களைப் பயன்படுத்துகின்ற பொருளாதார அபிவிருத்தி திட்டங்களைத் தொடர்ந்து சமாளிக்க மறுக்கின்றன.\n"}
{"id": "375839", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375839", "title": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 306 (இந்தியா)", "text": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 306 (இந்தியா)\n\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 306 (என் எச் 306) என்பது வடகிழக்கு இந்திய மாநிலங்களான அசாம் மற்றும் மிசோரமில் உள்ள 90 கிமீ (56 மைல்) கொண்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். என் எச் 306 சில்சாரில் தொடங்கி அசாமில்  தேசிய நெடுஞ்சாலை 37 ல் சந்திக்கிறது. மிசோரமில் உள்ள லும்டிங், சில்சார் மற்றும் கொலாசீப் வழியாக தெற்கு நோக்கி செல்கிறது.  இது முன்னர் என் எச்-54 ராக இருந்தது.\n\n\n\n"}
{"id": "375843", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375843", "title": "அரசர்குளம்வடபாதி", "text": "அரசர்குளம்வடபாதி\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி  வருவாய் ஒன்றியத்தில்  அரசர்குளம்  வடபாதி கிராமம் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "375844", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375844", "title": "இலித்தியம் நைட்ரைடு", "text": "இலித்தியம் நைட்ரைடு\n\nலித்தியம் நைட்ரைடு (\"Lithium nitride\") LiN என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது மட்டுமே கார உலோகம் ஒன்றின்  நிலையான நைட்ரைடு ஆகும்.  இந்தத் திண்மமானது சிவப்பு அல்லது கருஞ்சிவப்பு நிறத்துடன் அதிக வெப்பநிலையைக் கொண்டதாகவும் உள்ளது. \n\nSection::::தயாரிப்பு மற்றும் கையாளுதல்.\nலித்தியம் நைட்ரைடு, தனிம இலித்தியத்துடன் நைட்ரசன் வாயுவை நேரடியாக வினைப்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகிறது:\nநைட்ரசன் சூழலிலெரியும் இலித்திய உலோகத்திற்குப் பதிலாக, திரவ சோடியம் உலோகத்திலுள்ள இலித்தியம் கரைசலானது நைட்ரசனுடன் N வினைப்படுத்தப்படலாம். இலித்தியம் நைட்ரைடு நீருடன் தீவிரமாக வினைபுரிந்து அம்மோனியாவைத் தருகிறது :\n\nSection::::அமைப்பு மற்றும் பண்புகள்.\n\"ஆல்பா\"-LiN (அறை வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் நிலையானது) வழக்கத்தில் இல்லாத இரண்டு அடுக்குகளைக்கொண்ட ஒரு படிக அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு அடுக்கு LiN 6-ஈந்திணைவு உள்ள N மையங்களைக் கொண்டுள்ள இயைபைக் கொண்டுள்ளது. மற்றொரு அடுக்கு இலித்தியம் நேர்மின் அயனிகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. பீட்டா லித்தியம் நைட்ரைடு மற்றும் காமா லித்தியம் நைட்ரைடு ஆகிய இரண்டு நைட்ரைடு வடிவங்களும் காணப்படுகின்றன. 4200 அழுத்தவலகு (பார்) அல்லது 4,100 வளிமண்டல அழுத்தத்தில் ஆல்பா வடிவத்திலிருந்து மாற்றமடைந்து பீட்டா இலித்தியம் நைட்ரைடானது பெறப்படுகிறது. இது சோடியம் ஆர்செனைடின் வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது. \"காமா\" - லித்தியம் நைட்ரைடானது,  (LiBi கொண்டுள்ள அதே வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது) பீட்டா வடிவத்திலிருந்து 35 முதல் 45 கிகா பாசுகல்கள் (5,100,000 முதல் 6,500,000 psi) வரையிலான அழுத்தத்தில் பெறப்படுகிறது.\n\nலித்தியம் நைட்ரைடானது  2×10Ωசெமீ கடத்துத்திறன் மதிப்புடன் இலித்தியம் நேர்மின் அயனிக்கான அயனி கடத்துத்திறனைக் கொண்டுள்ளது. மேலும்,  c. 0.26 எலத்திரான்வோல்ட் (c.24 கிலோயூல்கள்/மோல்). மதிப்புள்ள படிகஇடை கிளர்வுறு ஆற்றலைக் கொண்டள்ளது. இச்சேர்மத்தில் ஐதரசனைக் கொண்டு மாசூட்டுவதன் விளைவாக கடத்தும் திறன் அதிகரிக்கிறது. அதே நேரத்தில், அலுமினியம், தாமிரம், மெக்னீசியம் உலோக அயனிகளைக் கொண்டு மாசூட்டுவதால் கடத்துத்திறன் குறைகிறது. லித்தியம் நைட்ரைடு படிகங்களுக்கிடையிலான இலித்தியம் மாறுதலுக்கான கிளர்வுறு ஆற்றல் c. 68.5 கிலோயூல்கள்/மோல் என்ற நிலையில் மிக அதிகமாக இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஆல்பா வடிவமானது,  c. 2.1 எலத்திரன் வோல்ட் என்ற ஆற்றல் இடைவெளியுடன் ஒரு குறைக்கடத்தியாக உள்ளது.\n\n300 °செ(0.5மெகாபாசுகல் அழுத்தத்தில்) வெப்பநிலையில் ஐதரசனுடனான வினையில்  இலித்தியம் ஐதரைடு மற்றும் இலித்தியம் அமைடு ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. \n\nவினையானது 270 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் மீள்வினையாக உள்ள காரணத்தால்,  இலித்தியம் நைட்ரைடு ஐதரசன் வாயுவிற்கு சேமிப்பு ஊடகமாக பயன்படுத்தப்படுவதற்கு பரிசீலனையில் உள்ளது. ஐதரசன் வாயுவானது 11.5% வரை எடை உறிஞ்சுதல் மூலம் இலித்தியம் நைட்ரைடினால் உறிஞ்சப்படுகிறது.\n"}
{"id": "375846", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375846", "title": "கூட்டு உரிமை", "text": "கூட்டு உரிமை\n\nகூட்டு உறுப்பினர்கள் என்பது அனைவரின் நலனுக்காக ஒரு குழுவினரின் அனைத்து உறுப்பினர்களின் உரிமையாகும். ஒரு முழு சமுதாயத்திலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தில் (ஒரு கூட்டு பண்ணை போன்ற) ஒரு கூட்டாளிகளின் தொகுப்பாக விளங்குகிறது. பிந்தைய (குறுகலான) அர்த்தத்தில், இந்த வார்த்தை பொதுவாக உரிமையாளர்களிடமிருந்தும், பகிரங்க அணுகல், பொதுவான சொத்துக்களை வைத்திருப்பதற்கும் மற்றும் உரிமையின் எதிர்ப்பைக் குறிக்கும் பொதுமக்களுக்கும் வேறுபடுகிறது.\n\nஉற்பத்திக் கருவிகளின் கூட்டு உரிமைகள் என்பது சோசலிசத்தின் வரையறுக்கும் தன்மை ஆகும், அங்கு \"கூட்டு உரிமை\" என்பது சமுதாயத்தின் அனைத்து உரிமையையும் அல்லது ஒரு நிறுவனத்தின் உறுப்பினர்களால் கூட்டுறவு உரிமையையும் குறிக்க முடியும். இது பொதுவாக பொதுவாக பொது உடைமைக்கு முரணானது என குழு உரிமை (ஒரு கூட்டுறவு அமைப்பு மூலமாக) குறிக்கிறது.\n\n"}
{"id": "375849", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375849", "title": "சுனையக்காடு", "text": "சுனையக்காடு\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்  அறந்தாங்கி  வருவாய் ஒன்றியத்தில்  சுனையக்காடு  கிராமம் உள்ளது,\n"}
{"id": "375850", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375850", "title": "முத்துக்காடு", "text": "முத்துக்காடு\n\nமுத்துக்காடு , இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல்வருவாய் தொகுதி உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, முத்துக்காடு மொத்த மக்கள் தொகை 3040. இதில் 1512 ஆண்களும், 1528 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 2009 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.\n"}
{"id": "375851", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375851", "title": "தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத் திடல்", "text": "தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத் திடல்\n\nதமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத் திடல் (\"Tamil Nadu Agricultural University Ground\"), தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்துாரிலுள்ள பல்நோக்கு அரங்கமாகும். இந்த அரங்கம் முக்கியமாக காற்பந்தாட்டம், துடுப்பாட்டம், மற்றும் இதர விளையாட்டுப் போட்டிகளை ஒருங்கிணைக்கப் பயன்படுகிறது. 1965 ஆம் ஆண்டு ஆந்திர துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக மதராஸ் அணி விளையாடிய போட்டி, 1976ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணி, ஆந்திர துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடிய போட்டி; 1990 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணி கர்நாடக துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடிய போட்டி என இந்த அரங்கில் மூன்று ரஞ்சிக் கோப்பை போட்டிகள் நடைபெற்றுள்ளன. அப்பொழுதிருந்து, இந்த அரங்கில் முதல் வகுப்பல்லாத போட்டிகள் நடைபெறுகின்றன.\n\n"}
{"id": "375852", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375852", "title": "கணக்கின் நாணயம்", "text": "கணக்கின் நாணயம்\n\nகணக்கின் நாணயம் என்பது ஒரு உண்மையான நாணயம் (அதாவது, உலோக வட்டு) இல்லாத பணத்தின் ஒரு பகுதியாகும், ஆனால் விலைகள் அல்லது பணம் மற்றவற்றைக் காட்டிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டுகள்.\nSection::::Mill.\nஆலை (அல்லது சில நேரங்களில், மைல்) அமெரிக்காவில் கணக்கு நாணயம் ஆகும். இது ஒரு பைசாவில் பத்தில் ஒரு பங்கு ஆகும், அதனால் ஒரு டாலர் ஒன்றுக்கு ஆயிரம் டாலர் (= $ 0.001), அதன் பெயர், அதாவது \"ஆயிரம்\" என்று அர்த்தம். யு.எஸ். ஃபெடரல் அரசாங்கத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நாணயம் ஆகும். சில மாநிலங்கள் இந்த நாணயங்களை 1900 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் சிறப்பாகச் செய்தன. கணக்கியல் கணக்கில் நாணயங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் பொதுவாக வரி வசூல் அல்லது விற்பனை வரிகளை வரிகளை கண்டறிதல்.\n\nSection::::கினி.\n1816 முதல் 1980 களில் பிரிட்டிஷ் கினியா இனி ஒரு நாணயத்தைப் பயன்படுத்தவில்லை, ஆனால் ஆடம்பர பொருட்கள் மற்றும் தொழில்முறை சேவைகளுக்கான விலை பெரும்பாலும் கினியாவிலுள்ள 21 ஷில்லிங்கிற்கு சமமானதாக இருப்பதைப் புரிந்துகொண்டு அடிக்கடி கினியாவில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டது.\n"}
{"id": "375853", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375853", "title": "கம்மங்காடு", "text": "கம்மங்காடு\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய் ஒன்றியத்தில் \nகம்மங்காடு கிராமம் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nகம்மங்காடு கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை \n493 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 230 பேரும், பெண்கள் 263 பேரும் அடங்குவர்.  மொத்த \nமக்கள் தொகை 319 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்  ஆவர்\n"}
{"id": "375855", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375855", "title": "தொண்டைமானேந்தல்", "text": "தொண்டைமானேந்தல்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், ஆவுடையார்கோயில் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் தொண்டைமானேந்தல் கிராமம் உள்ளது.\n"}
{"id": "375856", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375856", "title": "விலாத்துப்பட்டி", "text": "விலாத்துப்பட்டி\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, விலாத்துப்பட்டியின் மொத்த மக்கள் தொகை 4472 ல் 2139 ஆண்களும், 2333 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 2821 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.\n"}
{"id": "375858", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375858", "title": "பிள்ளைப்பூச்சி", "text": "பிள்ளைப்பூச்சி\n\n=பிள்ளைப்பூச்சி=\n\nSection::::அமைப்பு.\nசெடிகளின் வேர்களைக் கடிக்கும் இப்பூச்சி மண்ணினுள் தொளைத்துச் செல்வதற்கும் வேர்களை வெட்டுவதற்கும் ஏற்றவாறு முன்கால்கள் அமைந்திருக்கின்றன. முன்னங்கால் பாதத்துடன் கத்தரிபோல் வேலை செய்கின்றது. முன்னங்கால்களை கூர்ந்து கவனித்தால் அங்கே பூச்சியின் ஒலியை உணரும் அங்கமாகிய காது வைக்கப்பட்டிருக்கக் காணலாம். \n\nSection::::குடும்பம்.\nஇன்வெர்ட்டிப்ரேட்டா என்னும் முதுகெலும்புப் பிராணிகளிலே ஆர்த்ரோப்ரேட்டா என்னும் கணுக்காலித் தொகுதியிலே, இன்செக்ட்டா என்னும் பூச்சி வகுப்பிலே ஆர்த்தாப்டீரா என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சிறு பிராணி. இந்தக் குடும்பத்துப் பிராணிகளுக்கு பின்கால்கள் மிகவும் நீளமாக இருக்கும். அவற்றின் உதவியால் இவை துள்ளித் துள்ளிப் பாய்ந்து இயங்கும். \n\nSection::::உணர்கொம்புகள்.\nஉணர்கொம்புகள் மிக மெல்லியதாகவும், நீளமாகவும் இருக்கும். உடம்பின் கடைசியில் இரண்டு உணர்கொம்பு போன்ற நீட்சிகள் மிக நீளமாக இருக்கும். சிறகுகள் நீளத்தில் மடிந்து முதுகின்மேல் படிந்திருக்கும்.\n\nSection::::தனித் தன்மை.\n1-2 அங்குலம் நீளம் இருக்கும். நிலத்தினுள்ளே வளை செய்துகொண்டு வாழும். கண்கள் சிறுத்திருக்கும். முன் சிறகுகள் சிறியவை. பின் சிறகுகள் சற்றுப் பெரியவை. வீட்டிலும் ஈரமான இருட்டிடங்களுக்கும் வருவதுண்டு. மழை பெய்து நிலத்தில் நீர் தேங்கும் போது பிள்ளைப்பூச்சி நெண்டிக்கொண்டு வருவதை சில சமயங்களில் காணலாம். நீரில் நீந்தக்கூடும். உடம்பில் மிக மெதுவான வெல்வெட்டு போன்ற பழுப்பு மயிர் வளர்ந்திருக்கும்.\n\nSection::::உணவு.\nசிறு பூச்சிகள், புழு பருவத்திலுள்ள பூச்சிகள், மண் புழு முதலியவற்றைத் தின்னும். இது பயிருண்ணியும் ஆகும். பயிர்களின் வேர், கிழங்கைத் தின்னும். இது தன் இரையைத் தேடிப்போகும்போது தோட்டப் பயிர்களின் வேரை கத்தரித்து விடுகிறது. பருத்தி, கரும்பு போன்ற பயிர்களுக்குக் கேடு செய்கின்றது.\n\nSection::::இனப்பெருக்கம்.\nஇதன் வளை பூமியில் நேராகக் கீழே செல்லும். அந்த நேர் வளையிலிருந்து பக்கங்களுக்கு ஆங்காங்கே கிளை வளைகள் போகும். வளையினுள்ளே 200-400 முட்டைகளிடும். தாய்ப்பூச்சி முட்டைகளை அவை பொரிக்கும் வரையில் வளையின் அருகிலேயே எச்சரிக்கையுடன் காத்து வரும். முட்டையிலிருந்து வரும் இளம்பூச்சிகளுக்கும், முதல் தோல் உரிக்கும் வரையில் உணவு கொடுத்துக் காப்பாற்றும்.\n"}
{"id": "375862", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375862", "title": "விட்டல் சங்கர் அவஸ்தி", "text": "விட்டல் சங்கர் அவஸ்தி\n\nவிட்டல் சங்கர் அவஸ்தி என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு பில்வாரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.\n"}
{"id": "375863", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375863", "title": "குன்சாங் சோடன் (துப்பாக்கி சுடும் வீரர்)", "text": "குன்சாங் சோடன் (துப்பாக்கி சுடும் வீரர்)\n\nகுன்சாங் சோடன் (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 14, 1984) ஒரு பூட்டான் நாட்டைச் சார்ந்த துப்பாக்கி சுடும் விளையாட்டு வீரர் ஆவார். 2012 கோடைகால ஒலிம்பிக்கில் மகளிர் 10 மீட்டர் காற்றழுத்த துப்பாக்கி சுடும் போட்டியில் அவர் பங்கு பெற்றார். தற்போது இவர் எதிர்கால ஒலிம்பிக்குத் தகுதி பெற்றுள்ள லெஞ்சு குன்சாங் பயிற்சியாளராக உள்ளார்.\n"}
{"id": "375864", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375864", "title": "கலைன்", "text": "கலைன்\n\nகலைன் இந்தியாவில் அசாமில் உள்ள கச்சார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது மாவட்டத்தின் தலைமையகம், சில்சாரில் இருந்து 28 கிலோமீட்டர் (17 மைல்) தூரத்தில் இருக்கிறது, மேலும் \"பாரக் பள்ளத்தாக்கு நுழைவாயில்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. கலைனில்  அற்புதமான இயற்கை மற்றும் அழகான தேயிலை தோட்டங்கள் உள்ளன. இங்கு மூன்று ரயில் நிலையங்கள் உள்ளன, ஒன்று ஹிலாரா, சுகிரிபூரில்  மற்றும் பெஹாரா.\n\nகலாச்சாரம் மற்றும் மொழிகள்: மக்கள் பெரும்பாலும் சில்டியாவில் பேசினாலும், பெரும்பான்மையானா மக்கள் மற்றும் வடகிழக்கில் வசிக்கும் மக்களின் பேசப்படும் மொழியானது மானுபுரி, காசி, கச்சரி, குக்கி ஆகும்\n\nகலைன், கிழக்கு கியாஹத்திக்கு  300 கிலோமீட்டர் (190 மைல்), ஷில்லாங்கிலிருந்து 190 கி.மீ., ஆசியாவில் உள்ள மல்லீன்னோங்கில் இருந்து 187 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. இது அசாமில் உள்ள காதிகோரா (விதான் சபை தொகுதி) மாநிலத்தின் முக்கிய நகரம் .\n"}
{"id": "375866", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375866", "title": "தச்சம்பட்டி", "text": "தச்சம்பட்டி\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தச்சம்பட்டியின் மொத்த மக்கள் தொகை 665 ல் 344 ஆண்களும், 321 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 364 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.\n"}
{"id": "375869", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375869", "title": "ஹரோல்ட் லிஃப்", "text": "ஹரோல்ட் லிஃப்\n\nஹரோல்ட் ஐ. லீஃப் (1917-2007) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க மனநல மருத்துவர் மற்றும் உளநிலைப் பகுப்பாய்வாளர் ஆவார். மேலும் அவர் பாலியற் கல்விக்கு ஆதரவான ஒரு பிரபலமானவரும் ஆவார். \"தடையற்ற பாலியல் ஆசை\" என்ற பாலியல் கோளாறு குறித்த  லீஃப்பின் அறிமுகத்துக்காக அவர் பாராட்டப் படுகிறார்.\n"}
{"id": "375871", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375871", "title": "ஓட்டோ க்லேம்", "text": "ஓட்டோ க்லேம்\n\nகஸ்டவ் ஓட்டோ க்லேம் Gustav Otto Klemm, 8, மார்ச், 1884 லைப்சிக் - 5 ஜனவரி, 1939 லைப்சிக்) என்பவர் ஜெர்மன் உளவியலாளர் மற்றும் மெய்யியலாளர் ஆவார், லீப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் பயன்முறை உளவியலில் பேராசிரியராகவும்  முதல் தலைவராக இருந்தார்.\n\nஅவரது உளவியல் பணிகள் இன்று பெரும்பாலும் பொருத்தமற்றதாக உள்ளன, கெஸ்டால்ட்(முழுமை) உளவியல் பள்ளியின் லீப்ஸிக்கில்  சிறந்த அறியப்பட்ட பிரதிநிதிகளில் ஒருவர். அவரது வழிகாட்டுதலின் கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்ட மனித மோட்டார் மீது அவர் மேற்கொண்ட ஆய்வுகள் இன்று வரையிலும், அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் கவனமான முறைமை ஆகியவற்றிற்கும் அறிவியல் சான்றுகளாக உள்ளன. அவர் நிகோலாய் அலெக்ஸாண்ட்ரோவிச் பெர்ன்ஸ்டைனை அடுத்த இடத்தில்தான் முதன்மையான ஆய்வாளர்கள், பகுதிகள் மற்றும் உறுதிப்பாட்டின் நிலைத்தன்மை தொடர்பாக பகுதிநேர இயக்கங்களின் மாறுபட்ட தன்மையை ஆய்வுசெய்து, முறையாகவும் பரவலாகவும் ஆய்வு செய்துள்ளனர்.\n"}
{"id": "375872", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375872", "title": "வீராப்பட்டி", "text": "வீராப்பட்டி\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வீராப்பட்டியின மொத்த மக்கள் தொகை 5982 ல் 2851 ஆண்களும், 3131 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 3799 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.\n"}
{"id": "375873", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375873", "title": "593 (எண்)", "text": "593 (எண்)\n\n593 என்பது 592 ன் அடுத்த இயல் எண்  மற்றும் 594 ன் முந்தைய இயல் எண் ஆகும்.\n\nSection::::கணிதத்தில்.\n593 ஒரு ஒற்றை எண். இது ஒரு பகா எண், பால் எர்டோஸ் மற்றும் எர்ன்ஸ்ட் ஜி. ஸ்ட்ராஸ் ஆகியோரின் கருத்துபடி நல்ல பகா எண் அல்லது 593 ன் வர்க்கமானது பிரதான இரு பகா எண்களின் பெருக்கலை விட  அதிகமாக இருக்கும். குறிக்கும் ஒரு உதாரணமாகும். இது ஒய்ஐஸ் A028388 வரிசையில் ஓன்-லைனி என்ஸைக்ளோப்பீடியா ஆஃப் இன்டர்மர் சீக்வென்ஸில் வரிசைமுறையாகும். ஜஸ்டின் ஸ்மித்  கூற்றுப்படி 593 என்பது சரியான பகா எண்  ஏனெனில் 593 ல் எத்தனை இலக்கங்களையும் கைவிட்டபின், கி<br>\n<br>\n<br>\n<br>\n<br>\n<br>\n593, 59 மற்றும் 5 ஆகியவை அனைத்தும் பிரதானமாக உள்ளன, ஏனெனில் வலதுபுறத்தில் இருந்து எத்தனை இலக்கங்களையும் கைவிட்டபின், 593 சரியான பிக்ஸைக் குறிக்கிறது. [2] இது ஒரு சோஃபி ஜெர்மேன் பிரதமமாகும், இது தொடர்ந்து ஏழு தொடர்ச்சியான பகா எண்களின் தொகை (71 + 73 + 79 + 83 + 89 + 97 + 101), ஒன்பது தொடர்ச்சியான பகா எண்களின் தொகை (47 + 53 + 59 + 61 + 67 + 71 + 73 + 79 + 83), மற்றும் எய்ஸன்ஸ்டீன் பிரதமமும் கற்பனையான பகுதியாக இல்லை.\n\n593 + 92 + 29 (இதனால் ஒரு லேலண்ட் எண்) தொகைக்கு குறிப்பிடத்தக்கது.\n\n\n"}
{"id": "375874", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375874", "title": "511 (எண்)", "text": "511 (எண்)\n\n511 என்பது 510 ன் அடுத்த இயல் எண் மற்றும்  512 ன் முந்தையஇயல் எண் ஆகும்.\n\nஇது ஹர்ஷத் எண் 3, 5, 7, 10, 13 மற்றும் 15 இல் உள்ளது..\n\nஇது ஒரு பாலின்ன்ரோமிக் எண் மற்றும் ஒற்றெண் .இதன் அடி தளங்கள் 2  (1111111112) மற்றும் 8 (7778)\n\nSection::::கணினிகளில் சிறப்பு பயன்பாடு.\n511(7778) பொதுவாக  யூனிக்ஸ் கட்டளைகளைல் ஆர்த்தல் பிரதிநிதித்துவம் தனித்துவமான பயன்படுத்தப்படுகிறது, \"வரி\" மூலம் (அதாவது புதிய எழுத்துகளில் பிரிக்கப்பட்ட) விட முழுமையான \"slurp\" உள்ளீட்டிற்காக.\n"}
{"id": "375876", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375876", "title": "இந்திய மண் வகைகள்", "text": "இந்திய மண் வகைகள்\n\n=மண்ணின் வகைகள்=\n\nஇந்தியாவிலுள்ள மண் வகைகளை வண்டல மண், காிசல் மண், செம்மண், துருக்கல் மண் என்று நான்கு பெரும் பிாிவுகளாகப் பிாிக்கலாம். இவற்றைத் தவிர காடுகளிலுள்ள மண், பாலைவன மண், உப்பு, காரமண், சதுப்புநில மண் ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க முக்கியமான மண் வகைகளாகும். வண்டல் மண் வட இந்திய சமவெளிகளிலும், காிசல் மண், செம்மண், துருக்கல் மண் ஆகியன தீபகற்ப இந்தியாவிலும் காணப்படுகின்றன. தீபகற்ப இந்தியாவிலுள்ள மண் அவை அமைந்துள்ள இடங்களிலேயே தோன்றியுள்ளன. வட இந்திய சமவெளிகளில் காணப்படும் மண் பெரும்பாலும் கடத்தப்பட்ட மண்ணாகும்.\n\nSection::::வண்டல் மண்.\nஇந்தியாவின் மண் வகைகளில் வண்டல் மண் மிகப் பெரும் பரப்பில் காணப்படுகின்றது. மக்கள் தொகை மிகுந்துள்ள 1.5 மில்லியன் ச.கி.மீ. பரப்பில் வண்டல் மண் காணப்படுகின்றது. வேளாண்மையைப் பொறுத்த மட்டிலும் வண்டல்மண் மிகச் சிறந்ததாக கருதப்படுகின்றது. ஆறுகளின் படிவுகளால் வண்டல்மண் ஏற்படுகிறது. வட இந்திய சமவெளியில் பெரும் பகுதியில் வண்டல் மண் பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது. தீபகற்ப இந்தியாவில் கிழக்கு கடற்கரையில் உள்ள ஆறுகளில் டெல்டா பகுதிகளிலும், நர்மதை, தபதி ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளிலும், குஜராத்தின் வடபகுதியிலும், சட்டீஸ்கர் சமவெளியிலும் வண்டல் மண் காணப்படுகிறது. களிமண் மணல் கலப்புமிக்க மண்ணாக இருப்பதால் நிலத்தை உழுவது எளிதாக உள்ளது. இந்த மண் காணப்படும் பகுதிகளில் நீர் வசதி இருந்தால் தொடர்ந்து பல ஆண்டுகளுக்கு நல்ல மகசூல் கிடைக்கும். புவி அமைப்பியலின்படி வண்டல் மண்ணை இரு பிாிவுகளாகப் பிாிக்கலாம்.. வெள்ளச் சமவெளி, டெல்டா, தாழ் நிலங்கள் ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படும் புதிய வண்டல் மண்ணை \"காதர்\" என்று கூறுவர். வெள்ளநீர் அடைய முடியாத உயர்நிலப் பகுதிகளில் பழைய வண்டல் மண் காணப்படுகிறது. இதனை \"பாங்கர்\" என்று கூறுவர். பாங்கர் மண்ணின் கீழ் அடுக்குகளில் சுண்ணாம்புத் துகள்கள் காணப்படுகின்றது. பாங்கர் மண்ணை விட காதா மண்ணில் மணல் கலந்து அதிகமாக உள்ளது. \n\nSection::::காிசல் மண்.\nதக்காண லாவா பீடபூமியில் காிசல் மண் காணப்படுகின்றது. இது கறுப்பு நிறத்தில் உள்ளது. மழை வீழ்ச்சி குறைவாக உள்ள பசால்ட் பாறை உள்ள பகுதிகளில் காிசல் மண் உருவாகிறது. தமிழ் நாட்டில் நைஸ், கிரானைட், போன்ற பாறைகள் உள்ள பகுதிகளில் உள்ள மித வறட்சியான காலநிலை உள்ள இடங்கள் உள்ள காிசல் மண் காணப்படுகிறது. மஹாராஷ்ட்ர மாநிலத்தின் பெரும்பகுதி மத்தியப் பிரதேசத்தின் மேற்குப்பகுதி, கர்நாடகம், ஆந்திரப்பிரதேசம், குஜராத் ஆகிய மாநிலங்களின் சில பகுதிகள், தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர், இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்கள் காிசல் மண் காணப்படும் முக்கியப் பகுதிகளாகும். பசால்ட் பாறை சிதைவுறுவதால் தோன்றும் காிசல் மண் அடுக்கு ஆழம் மிகுந்ததாக உள்ளது. நைஸ், கிரானைட் சிதைவுறுவதால் தோன்றும் காிசல் மண் அடுக்கு ஆழம் குறைந்ததாக உள்ளது. இக்களிமண் ஒட்டும் தன்மை உடையதாக உள்ளது. அதனால் நிலத்தை உழுவது கடினமாக உள்ளது. லாவா பகுதியாக இருப்பதால் காிசல் மண்ணில் உயிர்ச்சத்து வளம் குறைவாக உள்ளது. பொதுவாக காிசல் மண்ணில் சுண்ணாம்புச் சத்து அதிகமாக இருக்கும். மண்ணின் கீழ் அடுக்கில் சுண்ணாம்புத் துகள்கள் காணப்படுகின்றன. களிமண் கலப்பு மிகுந்துள்ள ஆழமான மண்ணடுக்கு உள்ள ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்குகளிலும், தாழ்நிலப்பகுதிகளிலும் காிசல்மண் வளமிக்க மண்ணாக உள்ளது. நீரைத் தேக்கி வைத்துக் கொள்ளும் தன்மை இருப்பதால் மஹாராஷ்ட்ரா போன்ற நீர் பாசன வசதி குறைந்த பகுதிகளில் நீண்ட வறட்சிக் காலத்தில் தாவரங்களுக்குத் தேவையான நீரை காிசல் மண் தருகின்றது. மண் அடுக்கின் கணத்தைப் பொறுத்து நீாின் அளவு இருக்கும். குன்றுகள், சாிவு மிகுந்த பகுதிகள் ஆகியவற்றில் மணல் கலப்பு மிகுந்த மண் காணப்படுவதால் வளமற்றதாக உள்ளது.\n\nSection::::காட்டு மண்.\nஇந்தியாவில் சுமார் 285,000 ச.கி.மீ. பரப்பில் காட்டு மண் காணப்படுகிறது. உயிரிப் பொருட்கள் அதிகமாக இருப்பதால் உயிர் சத்து வளம் அதிகமாக உள்ளது. இமயமலையின் அடிவாரப்பகுதிகள், இமாச்சலப்பிரதேசம், அஸ்ஸாம், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் சில பகுதிகள் ஆகியன காட்டு மண் காணப்படும் சில முக்கிய பகுதிகளாகும். சுமார் 60 செ.மீ.க்கும் குறைவான மழை வீழ்ச்சியுள்ள ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பெரும்பகுதி, தென் பஞ்சாப், தென் ஹரியானா ஆகிய பகுதிகளில் சுமார் 142,000 ச.கி.மீ. பரப்பில் பாலைவன மண் காணப்படுகிறது. நுண்ணிய மணால் துகள்கள் காற்றினால் அடித்துச் செல்லப்படுவதால் பெரும் துகள்கள் காணப்படுகின்றன. இந்த மண்ணில் நைட்ரஜன் சத்து மிகவும் குறைவாகக் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::கார மண்.\nவடிகால் வசதியற்ற வண்டல் மண் உள்ள பகுதிகளில் உப்பு, காரமண் காணப்படுகிறது. மழை வீழ்ச்சி மிகுந்துள்ள பிரம்மபுத்திரா பள்ளத்தாக்கு, மேற்கு வங்காளம், பீகாரின் வடபகுதி ஆகியவற்றில் உப்பு சத்துக்கள் குறைவாக உள்ளன. கடற்கரையோரமாக உள்ள பகுதிகளில் மண்ணில் உப்பு சத்து அதிகமாக உள்ளது. மழை வீழ்ச்சி குறைவாகவுள்ள வடமேற்குப் பகுதிகளில் காரமண் காணப்படுகிறது. சோடியம், சுண்ணாம்பு, பொட்டாசியம், மெக்னீசியம் ஆகியன மண்ணின் மேல் அடுக்கில் படிந்து காணப்படுகின்றன. இந்த மண்ணை கலர்மண்(kallar) என்று கூறுவர். மழை வீழ்ச்சி குறைவாகவும், நீராவியாதல் தீவிரமாகவும் இருப்பதால், தரையின் மீது உப்புப் படிவுகள் படிகின்றன. இந்தப் பகுதிகளில் தாவர வளர்ச்சி இருப்பதில்லை. மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள சுந்தர வனப்பகுதிகள், ஒரிசாவின் கடற்கரைப்பகுதி, பீகாரின் வட பகுதி, உத்திரப்பிரதேசத்தின் அல்மோரா மாவட்டம், தமிழ் நாட்டின் தென் கிழக்குப்பகுதி, கேரளாவின் குட்டநாட்டுப்பகுதி ஆகியன சதுப்பு மண் காணப்படும் பகுதிகளாகும். \n\nஉலகின் முக்கிய மண் வகைகளுடன் ஒப்பிடும் போது இந்தியாவின் மண் வளம் ஓரளவு அதிகமாக உள்ளது. எனினும் இந்தியாவிலுள்ள மண் வகைகளில் உயிர் சத்தும், நைட்ரஜனும் குறைவாக உள்ளன. இந்தியாவில் மண் அரிப்பு பெரும் பிரச்சனையாகும். நிலத்தின் தன்மை, நிலத்தின் சரிவு, மண்ணின் தன்மை, மழையின் அளவு, தாவர மூட்டம், மண் பராமரிப்பு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மண் அரிப்பு காணப்படும்.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\nhttps://en.wikipedia.org/wiki/Major_soil_deposits_of_India\nwww.yourarticlelibrary.com/soil/soil-groups-8-major-soil-groups...in-india/13902\nwww.importantindia.com/11804/types-of-soils-in-india\nwww.yourarticlelibrary.com/soil/soils-of-india-six...types-of-soils-found...india/12779\n"}
{"id": "375878", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375878", "title": "இடையப்பட்டி", "text": "இடையப்பட்டி\n\nஇடையபட்டி, தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியம், இடையப்பட்டி ஊராட்சியில் அமைந்த கிராமம் ஆகும். |அன்னவாசல்]] வருவாய் தொகுதியில், உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.\n\nSection::::மக்கள்தொகை பரம்பல்.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இடையப்பட்டி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1473 ஆகும். அதில் 731 ஆண்களும், 742 பெண்களும் உள்ளனர். %\n"}
{"id": "375880", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375880", "title": "தமிழ்நாடு மாநில தலைமை கூட்டுறவு வங்கி", "text": "தமிழ்நாடு மாநில தலைமை கூட்டுறவு வங்கி\n\nதமிழ்நாடு மாநில கூட்டுறவு வங்கி சுருக்கமாக டி.என்.எஸ்.சி. வங்கி என்று அழைப்பர். இதன் தலைமையகம் சென்னையில் உள்ளது. இதன் பணி மாவட்ட மத்தியகூட்டுறவு வங்கிகளுக்கு நிதியுதவி வழங்குவது. சென்னையில் இதன் கிளைகள் 46 உள்ளன.\n\nSection::::வங்கியின் குறிக்கோள்.\nவங்கியின் குறிக்கோள் வளங்கள் திரட்டல், வங்கியியல் தயாரிப்புகள் மற்றும் பிற தொழில்முறை சேவைகளை மக்களுக்கு வழங்குதல், கூட்டு முறைகளை வலுப்படுத்துதல், கூட்டுறவு வங்கியியல் அமைப்புக்கு துடிப்பான தலைமைகளை வழங்குவது, நிலையான வளர்ச்சியை அடைதல் மற்றும் இறுதியில் வங்கித் துறையில் பிரதான நிலையை அடைதல் ஆகியவை ஆகும்.\n\n"}
{"id": "375881", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375881", "title": "நாளமில்லாச் சுரப்பி மண்டலம்", "text": "நாளமில்லாச் சுரப்பி மண்டலம்\n"}
{"id": "375882", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375882", "title": "நிசப்தம்", "text": "நிசப்தம்\n\nநிசப்தம் (ஆங்கிலம்: \"Nisabdham\") 2017 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தியத் தமிழ் திரைப்படம். சமூக கருத்துகளைக் கொண்ட இத்திரைப்படம் மைக்கேல் அருண் எழுதி மற்றும் இயக்கியுள்ளார். அஜய், அபிநயா மற்றும் சத்தன்யா ஆகியாேர் முன்னணி கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இப்படத்திற்கு ஷான் ஜாஸ்ஸால் ஒலிப்பதிவு செய்துள்ளார். பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்ட ஒரு பெண் குழந்தை பற்றிய கதை மற்றும் அவரது பெற்றோர்கள் எவ்வாறு நிலைமையை சமாளிக்கிறார்கள் என்பதே நிசப்தம் படத்தின் கதைக்களம். இந்த படம் 2015-ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் துவக்கப்பட்டு 2017 மார்ச் 10 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nமைக்கேல் அருண், முன்னதாக சூப்பர் குட் பிலிம்ஸ் தயாரிப்பிலுள்ள படங்களுக்கு இணை இயக்குனராகவும் தகராறு (2013) திரைப்படத்தில் இணை இயக்குனராக பணிபுரிந்தார். பெங்களூரில் நிகழ்ந்த ஒரு உண்மையான வாழ்க்கை சம்பவத்தைப் பற்றிய கதை. பாலியல் தொல்லைக்குள்ளான ஒரு பெண் குழந்தை பற்றிய கதை மற்றும் அவரது பெற்றோர்கள் எவ்வாறு நிலைமையை சமாளிக்கிறார்கள் என்பதே நிசப்தம் படத்தின் கதைக்களம்.\n\nஇந்தத் திரைப்படம் 2016 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. அருண் அபிநயாவை ஒரு முக்கிய பாத்திரத்தில் நடிக்க வைத்துள்ளார். அபிநயாவிற்கு சவிதா ரெட்டி டப்பிங் கலைஞராக பணிபுரிந்துள்ளார். புதுமுக நடிகர் அஜய், கிஷோர் மற்றும் குழந்தை நடிகை சத்தன்யா ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஒலிப்பதிவை உருவாக்கும் போது புதிய இசையமைப்பாளரான ஷான் ஜாஸ்ஸால், பின்னணி இசைக்காக சேர்பிய இசைக்கருவி வாசிப்பாளரான விளாடிஸ்வர் நஷீஷனாவைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.\n\nSection::::வெளியீடு.\nஇந்தத் திரைப்படம், மார்ச் 10, 2017 அன்று, மொட்ட சிவா கெட்டா சிவா மற்றும் மாநகராம் திரைப்படத்தோடு தமிழ்நாட்டில் வெளியானது. இத் திரைப்படம் குறித்த தி இந்து இதழின் குறிப்பு: \"சமூக கருத்துகளைக் கொண்ட இத்திரைப்படம் உண்மையானதாகவும், கவனிக்க தக்கதாகவும் இருக்கிறது.\n"}
{"id": "375883", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375883", "title": "பிரகாஷ் சந்திரதாசியா", "text": "பிரகாஷ் சந்திரதாசியா\n\nநீதி பிரகாஷ் சந்திரதாசியா  ஒரு முன்னாள் தலைமை நீதிபதி  ஆவாா். இவா் ஜார்க்கண்ட் உயர் நீதிமன்றத்தில் பணிப்புாிந்தாா். அவர்  ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றத்திலும்  பின்னர் டெல்லி உயர் நீதிமன்றத்திலும் பணிப்புாிந்தாா்..\n"}
{"id": "375884", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375884", "title": "புரிசை", "text": "புரிசை\n\nபுரிசை (Purisai) தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செய்யாறு வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nதிருவண்ணாமலையில் இருந்து புரிசை 79 கி. மீ கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. சென்னையில் இருந்து 105 கி. மீ யில் அமைந்துள்ளது. தெற்கே வந்தவாசி வட்டமும், வடக்கே செய்யாறு வட்டமும், மேற்கே பெரணமல்லூர் வட்டமும், கிழக்கே உத்திரமேரூர் வட்டமும்ம் அமைந்துள்ளது. செய்யார் தொகுதியில் உள்ள 219 கிராமங்களில் புரிசையும் ஒன்றாகும். புரிசை அருகிலுள்ள நகரங்கள் வந்தவாசி, திருவத்திபுரம், உத்திரமேரூர், காஞ்சிபுரம்  போன்றவை ஆகும். புரிசையில் வேளாண் வங்கி, அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆரம்ப பள்ளி மற்றும் தனியார் சி. பி. எஸ். இ பள்ளி. ஆகியவை உள்ளன. புரிசையில் வேளாண்மை முக்கிய தொழிலாக உள்ளது. இந்த கிராமம் 2 முக்கிய ஏரிகள்  மூலம் பாசன வசதி பெறுகிறது. இக்கிராமம் ஐந்து கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் செய்யாறு சர்க்கரை ஆலை, செய்யாறு பல்தொழில்நுட்டபக் கல்லூரி, செய்யாறு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nபுரிசையில் இருந்து காட்பாடி   ரயில் நிலையம் 72 கி. மீ அருகில் அமைந்துள்ளது. எனினும், மத்திய அரசு ஏற்கனவே புரிசை வழியாக ரயில் கடந்து செல்ல புதிய பாதைக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. புரிசையில் இருந்து பஸ்கள் அடிக்கடி செய்யாறு மற்றும் வந்தவாசிக்கு உள்ளன. மேலும் நேரடி பேருந்துகள் ஆரணி, பெங்களூர், சென்னை, காஞ்சிபுரம், மேல்மருவத்தூர், புதுச்சேரி, திண்டிவனம் மற்றும் வேலூர் ஆகிய இடங்களுக்கு செல்கின்றன.\n\nSection::::கோயில்கள்.\nபுரிசையில் வரலாற்று சிறப்பு பெற்ற அகஸ்தீஸ்வர் ஆலயம், பெருமாள், விநாயகர் மற்றும் எல்லை அம்மன், திரொபதி அம்மன் கோவில்கள் உள்ளன.\n\nஇந்த அகஸ்தீஸ்வர் கோவில் 6-9 ஆம் நூற்றாண்டு மத்தியில் இக்கண்டத்தில் உள்ள மிக பெரிய சிவன் கோயில் ஆகும். சுந்தரர் தனது திருமுறையில் (7-12-6) இக்கோவிலைப் பற்றி கூறியுள்ளார்.\n\n\"\"தென்னூர் கைம்மைத் திருச்சுழி யல்திருக் கானப்பேர் \nபன்னூர் புக்குறை யும்பர மர்க்கிடம் பாய்நலம் \nஎன்னூர் எங்கள் பிரான்உறை யுந்திருத் தேவனூர் \nபொன்னூர் நாட்டுப் பொன்னூர் புரிசைநாட்டுப் புரிசையே.\"\"\nSection::::விழாக்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளை.\nஅகஸ்தீஸ்வர் கோயிலில் 12 நாட்கள் பங்குனி விழாவும், எல்லை அம்மன் கோயிலில் ஆதி விழா மற்றும் முழு நிலவு நாள் கொண்டாட்டம்  ஆகியன புரிசை கிராமத்திற்கு பெருமை சேர்க்கிறது. இங்கு நடைபெறும் தெருக்கூத்து விழா அனைத்து மதங்களும் ஒன்று சேர்க்கும் விழாவாக கருதப்படுகிறது. இக் கிராமங்களில் தெருக்கூத்தில் கலைமாமணி விருது வென்றவர்களும் உள்ளனர். இவ்வூரில் சிறப்பு தெருக்கூத்து பள்ளி அமைந்துள்ளது .\n"}
{"id": "375885", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375885", "title": "துடையூர்", "text": "துடையூர்\n\n' துடையூர் என்பது இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய் தொகுதியில், உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.\n"}
{"id": "375889", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375889", "title": "குமாரவேல் பிரேம்குமார்", "text": "குமாரவேல் பிரேம்குமார்\n\nகுமாரவேல் பிரேம்குமார் என்பவர் தமிழ்நாட்டில் இருந்து வந்திருக்கும் இந்திய நீளம் தாண்டுபவர்.உள் விளையாட்டு அரங்க நீளம் தாண்டுதல் மற்றும் வெளி விளையாட்டு அரங்க நீளம் தாண்டுதல் இரண்டிலும் தேசிய சாதனை படைத்துள்ளார்.2012-ல் நடைபெற்ற ஆசிய உள் விளையாட்டு அரங்க தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் வெண்கல பதக்கத்தையும் மற்றும் 2013-ல் நடைபெற்ற ஆசிய தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கத்தையும் வென்றுள்ளார்.\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nபிரேம் குமார் தமிழ்நாட்டில் உள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு கிராமத்தில் 1993 ஜுன் 2ந்தேதி பிறந்தார்.அவருக்கு ஒரு வயது இருக்கும்போது அவரது தந்தை இறந்ததால் தாய் உமாராணி வளர்த்தார்.அவரது தாய் உள்ளூர் தேவாலயத்தில் பணிபுரிந்து குடும்பத்தை காப்பாற்றினார்..அவர் தஞ்சாவூர் புனித அந்தோணியார் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்.அங்கே பணிபுரிந்த உடற்கல்வி ஆசிரியர் சுரேஷ் பிரேம்குமாரின் திறனை கண்டறிந்து தடகள வீரர் ஆவதற்கு ஊக்குவித்தார்.2010 -ல் பதின்பருவத்தில் சென்னைக்கு சென்று பயிற்சியாளர் பி.நாகராஜனிடம் பயிற்சி பெற்றார்.பச்சையப்பாக் கல்லூரியில் மேல்நிலைக் கல்வியில் சேர்ந்தார்.முதன்மை(பிரைம்) விளையாட்டு அகாடமியில் பி.நாகராஜனிடம் பயிற்சி பெற்றார்.2012-ல் மேல்நிலைக் கல்வியில் வெற்றி பெற்றார்.\n\nSection::::விளையாட்டு வாழ்க்கை.\nபிரேம்குமார் சென்னை, செயின்ட் ஜோசப் விளையாட்டு அகடமியில் பி.நாகராஜனிடம் பயிற்சி பெற்றார்.மே 2011-ல் கோயம்புத்தூரில் நடைபெற்ற மூத்தவர்களுக்கான 84வது மாநில தடகள போட்டியில் அகடமி சார்பில் பங்குப்பெற்று 7.75 மீட்டர்(25.4அடி) அளவில் நீளம் தாண்டி தங்கப்பதக்கம் வென்றார்..ஆகஸ்ட் 2011-ல் சென்னையில் நடைபெற்ற தென் மண்டல ஜுனியர் தடகள சாம்பியன்ஷிப்பில் தமிழ்நாடு சார்பில் கலந்துகொண்டார்.அவர் 7.52 மீட்டர்(24.7அடி) புதிய தேசிய ஜுனியர் என்ற சாதனை புரிந்து தங்கம் வென்றார்.\nபிரேம்குமார் 2012-ல் நடைபெற்ற ஆசிய உள் விளையாட்டு அரங்க தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் பங்குப்பெற்று சைனாவை சார்ந்த ஹங்சூவின் இடத்தை பெற்றார்.அவர் 7.62 மீட்டர்(25.0 அடி) அளவில் நீளம் தாண்டி புதிய தேசிய உள்விளையாட்டு அரங்க நீளம் தாண்டுபவர் என்ற சாதனையை புரிந்து வெண்கல பதக்கத்தையும் வென்றார்.2006-ல் தாய்லாந்து பாட்டாயாவில் நடைபெற்ற ஆசிய உள் விளையாட்டு அரங்க தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் 7.49மீட்டர் நீளம் தாண்டிய மஹாசிங்கின் முந்தய சாதனையை முறியடித்தார். .பிரேம்குமார் மட்டும் தான் இந்த சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் பதக்கம் வென்ற ஒரே இந்தியர் ஆவார்.\n"}
{"id": "375892", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375892", "title": "சூடான் நூலகம்", "text": "சூடான் நூலகம்\n\nசூடான் நூலகம் கார்ட்டூம் பல்கலைக்கழக நூலகத்தின் ஒரு பகுதி. இது சூடானின் தேசிய நூலகமாகவும் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி நூலகமாகவும் உள்ளது.\n\n1966 ஆம் ஆண்டு சட்டபூர்வ வைப்புச் சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்ததில் இருந்து அனைத்து சூடானிய வெளியீடுகளின் களஞ்சியம் ஆகும். சூடான் ஆசிரியர்கள் மற்றும் சூடானைப் பற்றி வெளியிடப்பட்ட  படைப்புகளையும் இந்நூலகம் சேகரிக்கிறது. அதன் பட்டியல் ஒரு முன்னோடி தேசிய நூலாசிரியை பிரதிபலிக்கிறது. \n"}
{"id": "375895", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375895", "title": "மன்சப்தாரி முறை", "text": "மன்சப்தாரி முறை\n\n''மன்சப்தாரி முறைபெரிய எழுத்துக்கள்\n\n1571 ஆம் ஆண்டில் அக்பர் அறிமுகப்படுத்திய முகலாயபேரரசின் ராணுவம் மற்றும் பொது நிர்வாக முறைக்கு அடிப்படையாக 'மன்சாபாத்ரி முறை'இருந்தது.பாரசீக நாட்டில் பின்பற்றப்பட்ட முறையான மன்சப்தார் யினை தோற்றுவித்தார். மன்சாப் என்ற வார்த்தை அரபு தோற்றம்\" தரம் அல்லதுதகுதி\" என்று பொருள்.மன்சப்தார்கள் பேரரசிற்கு உதவிட தாங்களே போர்வீரர்களை தெரிவு செய்து கொன்டனர். மன்சப்தார்களின் தகுதிக்கேற்ப சிறு நிலப்பகுதிவழங்கப்பட்டது\n\nபொருளடக்கம் [மறை]\n\n1 வரலாறு\n1.1 சாத் மற்றும் சவார்\n2 முக்கிய அம்சங்கள்\nஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகான் ஆகியோரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 3 மாற்றங்கள்\nமன்சாபாத்ரி அமைப்பின் 4 தகுதிகள்\nமன்சப்தாரி அமைப்பின் 5 இயல்புகள்\n6 மேலும் காண்க\n7 குறிப்புகள்\nவரலாறு [தொகு]\n\nஇராணுவம் மற்றும் சிவில் துறை இரண்டிற்கும் இந்த அமைப்பு பொதுவானது,இது மங்கோலியாவில் உருவானதாக நம்பப்படுகிறது. பாபர் மற்றும் ஹுமாயூன் ஆட்சியின் போது இது மிகவும் பரவலாக இருந்தது. அக்பர் இந்த தனது திறமையால் இவ் அமைப்புக்கு முக்கியமான மாற்றங்களை செய்தார்.\nஒவ்வொரு 'மன்சப்'-ம் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறது\n\n(அ) அதிகாரியின் சம்பளம்\n(ஆ) அதிகாரியின் நிலை\n(சி) ஒரு அதிகாரி பராமரிக்கப்படும் வீரர்கள், குதிரைகள் மற்றும் யானைகளின் எண்ணிக்கை.\nஇரண்டு தரங்களாக வரையப்பட்ட. ஆயிரம் அல்லது அதற்கும் குறைவான அந்த வீரர்கள் அமீரை அழைத்தனர், 1,000 க்கும் அதிகமானோர் அமிரல் கபீர் (பெரிய அமீர்) என்று அழைக்கப்பட்டனர். 5,000 க்கும் மேலான உயரதிகாரர்களான அமிர்-அல் உமர் (அமீர் ஆஃப் அமிர்ஸ்) என்ற தலைப்பில் சில பெரிய அமிர்ஸ்.சத் மற்றும் சவார் [தொகு]\nஅவரது ஆட்சியின் பிற்பகுதியில், அக்பர் மன்சாபாத் அமைப்பில் 'ஸாட்' மற்றும் 'சவார்' ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தினார். இந்த சொற்கள் தொடர்பாக பல்வேறு கருத்துக்கள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. ப்ளாக்மேன் கருத்துப்படி, ஒவ்வொருமன்சப்தாரும் தனது படைவீரர் ஸாட் என்பவரால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டபடி பல வீரர்களைக் காப்பாற்ற வேண்டியிருந்தது. அதே நேரத்தில் 'சோர்' என்ற பதத்தின் கீழ் குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையை சுட்டிக்காட்டினார். சர்தார் கூடுதல் மரியாதை பெற்றிருந்தபோது மற்ற வீரர்களைத் தவிர மன்சாபதரின் கீழ் உண்மையான குதிரைப்படை வீரர்களை சாட் சுட்டிக் காட்டியதாக இர்வின் கருத்து தெரிவித்தார்.\n\nஆர்.பீ. திரிபாதியின்படி, அவர்களின் கூடுதல் கொடுப்பனவுகளை சரிசெய்வதற்காக சசார் பதவிக்கு மனுஷாபதர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. குதிரைக்கு இரண்டு ரூபாய்கள் ஒரு மன்சாப்தார் வழங்கப்பட்டது. எனவே, ஒரு மன்சப்தாரி 500 சால்வார் தரவரிசை பெற்றார் என்றால் அவர் ரூபாய் ஆயிரம் கூடுதல் கொடுப்பனவு வழங்கப்பட்டது. அப்துல் அஜீஸ், மஸ்ஸாதாரின் கீழ் மற்ற வீரர்களின் எண்ணிக்கையை நிர்ணயித்தபோது, குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையை உறுதி செய்தார்.ஏ.எல். ஸ்ரீவஸ்தவா, மன்சாபாரின் கீழ் உள்ள வீரர்களின் எண்ணிக்கையை சுட்டிக் காட்டியபோது, சால்வரின் வீட்டின் கீழ் குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையை சுட்டிக்காட்டினார். அக்பரின் ஆட்சியின்போது, சண்டையிடும் எண்ணிக்கையால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டபடி, பல குதிரை வீரர்களாக இருப்பதற்காக மன்னர் தங்களைக் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர். ஆனால், இந்த நடைமுறையை மற்ற முகலாய பேரரசர்கள் பராமரிக்கவில்லை.\n\n(அ) எண்ணிக்கை. சவார் = ஸாட் எண் => முதல் வகுப்பு மான்சப்தார்\n(ஆ எண்ணிக்கை. சவார் = 1/2 ஜேட் => 2 வது வகுப்பு மன்சப்தார்\n(C) எண்ணிக்கை. சவாரின் <1/2 Zat => 3வது வகுப்பு மன்சப்தார்\n\nமன்சப்தார்கள் ஆயுதமேந்திய குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையிலும், அல்லது சவாரியர்களாலும் வகுக்கப்பட்டனர். ஒவ்வொன்றும் ஏகாதிபத்திய இராணுவத்தில் சேவை செய்ய வேண்டியிருந்தது. எனவே, எல்லா மனுஷாபதர்களும் ஒரு சாட் அல்லது தனிப்பட்ட தரவரிசை, ஒரு சொனார், அல்லது ஒரு துருப்பு தரவரிசை வைத்திருந்தனர். பேரரசின் அனைத்து ஊழியர்களும், சிவில் அல்லது இராணுவத் துறையிலிருந்தாலும், இந்த அமைப்பில் வகுக்கப்பட்டனர்.'10 வீரர்களின்' இருந்து 10,000 'தளபதிகள்' வரை முப்பத்தொன்பது வகுப்புகள் இருந்தன. அக்பரின் ஆட்சியின் நடுவே, ஒரு சாதாரண அதிகாரி நடத்தப்படும் மிக உயர்ந்த பதவியில் 5,000 தளபதி இருந்தார். ஏறத்தாழ 7,000 மற்றும் 10,000 தளபதிகள் இடையே அதிக உயர்ந்த தரங்களாக ராயல் இளவரசர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அக்பரின் ஆட்சியின் காலத்தில், வகுப்புகள் 20,000 வரை உயர்த்தப்பட்டன, மேலும் குதிரை ஒன்றுக்கு 20-25 ரூபாய் ஒரு மன்சாபதருக்கு வழங்கப்பட்டது.\n\nகூடுதலாக, உள்நாட்டு மற்றும் இராணுவ துறைகள் இடையே எந்த வேறுபாடு இல்லை. சிவில் மற்றும் இராணுவ அதிகாரிகள் இருவரும் மான்சபங்களைக் கைப்பற்றினர் மற்றும் நிர்வாகத்தின் ஒரு பிரிவில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு மாற்றப்பட வேண்டியவர்கள். ஒவ்வொரு மனிதனும், குதிரை, யானை, மற்றும் உபகரணங்களின் எண்ணிக்கை, அவன் தரவரிசை மற்றும் கண்ணியத்தின் அடிப்படையில் பராமரிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இந்த விதிகள், ஆரம்பத்தில் கடுமையாக செயல்படுத்தப்பட்டாலும், பின்னர் குறைக்கப்பட்டன.முக்கிய அம்சங்கள் [தொகு]\n1. ராஜாவே, மனுஷரை ஏற்படுத்தினான். அவர் மான்சாப்பை அதிகரிக்கவும், அதை குறைக்கவும் அல்லது அதை அகற்றவும் முடியும்.\n2. எந்த ஒரு சிவில் அல்லது இராணுவ சேவை செய்ய மன்சப்தார் கேட்டார்.\n3. மனிதர்கள் உள்ள 33 பிரிவுகளில் இருந்தன. மிகக் குறைந்த மனாசாபார் 10 வீரர்களைக் கட்டளையிட்டார், மேலும் 10,000 வீரர்கள். அரச குடும்பத்தின் பிரபுக்கள் மற்றும் மிக முக்கியமான ராஜபுதன ஆட்சியாளர்களால் மட்டுமே 10,000 தாலுக்காக்கள் வழங்கப்பட்டன.\n4. ஒரு மன்சாப்தர் தனது சம்பளத்தை பணமாக செலுத்தினார்.\n5. வீரர்கள் காரணமாக சம்பளம் மன்னாபாரின் தனிப்பட்ட சம்பளத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. சில நேரங்களில், வீரர்களுக்கு சம்பளம் கொடுப்பதற்காக ஒரு ஜாகிர் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. ஆனால் வருவாய் அதிகாரிகளாலும், தேவையான மாற்றங்களாலும் உணரப்பட்டது.\n6. மன்சப்தாரி முறை பரம்பரையாக இல்லை.\n7. தனது சொந்த செலவினங்களை சந்திப்பதற்கு மேலதிகமாக, மன்னர், சம்பளம், குதிரைகள், யானைகள், ஒட்டகங்கள், கோவேறு கழுதைகள் மற்றும் வண்டிகள் ஆகியவற்றின் ஒதுக்கீட்டில் இருந்து சம்பாதிக்க வேண்டியிருந்தது. 3,000 குதிரைகள், 100 யானைகள், 400 ஒட்டகங்கள், 100 கால்கள் மற்றும் 160 வண்டிகள் பராமரிக்க 5,000 தரவரிசை கொண்ட ஒரு ருக்கு மன்சப்தாரிஇருந்தது.\n8. மன்சபதருக்கு நல்ல சம்பளம் வழங்கப்பட்டது. 5,000 தரவரிசை கொண்ட ஒரு மானசாபதருக்கு மாத சம்பளம் 30,000 ரூபாய், 3,000 ஒரு 17,000 ரூபாயும், 1,000 ஒரு மானசாபதருக்கு 8,200 ரூபாயும் கிடைத்தது.\n9. குதிரைகள் ஆறு வகைகளாகவும், யானைகளை ஐந்துகளாகவும் வகைப்படுத்தப்பட்டன.\n10. ஒவ்வொரு பத்து குதிரைப்படை வீரர்களுக்கும், மன்சாப்தர் குதிரைகளுக்கு இருபது குதிரைகளைக் காப்பாற்ற வேண்டியிருந்தது. போர் நடந்த காலங்களில், அணிவகுப்பு மற்றும் மாற்றுப்பாதைகள் தேவைப்பட்டபோது ஓய்வெடுக்க வேண்டியிருந்தது.\n11. ஒவ்வொரு குதிரை வீரனின் குறிப்பையும் ('தட்டு') குதிரைகளைத் தடுக்க ஊழல் தடுக்கப்படுவதன் மூலம் ஒரு பதிவு விவரிக்கப்பட்டது.\n12. பேரரசரால் எழுப்பப்பட்ட துருப்புக்கள், ஆனால் நேரடியாக மாநில அரசுகளால் பணம் கொடுக்கப்படவில்லை\n\nஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகான் அறிமுகப்படுத்திய மாற்றங்கள் [தொகு]\n\n1. உயர்மட்ட மாளிகையில் வித்தியாசம்: அக்பருக்கு பிறகு, உயர்ந்த மனிதர்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகானின் மண்டலங்களையும் போது, ஒரு இளவரசனின் மன்சப்தாரிஅக்பரின் ஆட்சியான 40,000 மற்றும் 12,000 இன் எதிராக முறையே 60,000 உயர்த்தப்பட்டது.\n2. வீரர்களின் எண்ணிக்கையில் குறைப்பு: ஷாஜகான் ஒரு வீரபத்திரர் வைத்திருந்த வீரர்களின் எண்ணிக்கையை குறைத்தார். இப்போது ஒவ்வொரு மன்சாபதர் அசல் எண்ணில் மூன்றில் ஒரு பகுதியை வைத்திருக்க வேண்டியிருந்தது. சில நேரங்களில், இது ஒரு வி நான்காவது அல்லது ஒரு ஐந்தாவது குறைக்கப்பட்டது.\n3. ஆகிய பிரிவுகளில் அதிக வேறுபாடு: ஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகான், மன்சப்தாரி பிரிவுகளில் \"எண்ணிக்கை காலத்தில் 33 தனது புத்தகத்தில் அக்பர்நாமா அபுல் ஃபசல் குறிப்பிட்டுள்ளார் எதிராக 11 குறைக்கப்பட்டது.\n4. கட்டுப்பாட்டின் தளர்வு: அக்பரின் இறப்புடன், மனிதர்கள் மீது நடத்தப்பட்ட கட்டுப்பாடு ஒரு பிட் குறைவாக மாறியது.\n\nமன்சாப்டிரி சிஸ்டத்தின் சிறப்புகள் [தொகு மூல]\n\n1. ஜாகிர்தார்முறையின் முக்கிய குறைபாடுகளை நீக்குதல்:ஜாகிர்தார்முறையின் உள்ளார்ந்த குறைபாடுகளை அகற்றுவதற்கு அமைப்பு உதவியது. பேரரசரிடம் இருந்து சம்பளம் பெறும், அவர்கள் மிகவும் விசுவாசமாக இருந்தனர் தங்கள் கிளர்ச்சி வாய்ப்புகளை குறைக்க செய்யப்பட்டனர்.\n2. அதிகரித்த இராணுவ திறன்: குதிரைகள் மற்றும் குதிரைவீரர்களின் பராமரிப்பு ஒழுங்குபடுத்தும் ஆண்டுகளில், இராணுவ திறனை மேம்படுத்துவதாக.\n3. மாநில எக்ஸ்ட்ரா வருவாய்: முழு நிலம் அரசுக்கு நிலம் ஆனார் மற்றும் அதிகாரிகள் அதிலிருந்து பெறப்படும் வருவாய் உணர்ந்தேன்.\n4. தேர்வு அடிப்படையாக தகுதி: ஆரம்பத்தில் முறை பரம்பரை இல்லை, ஒரு மனிதன் ஒரு தகுதி அடிப்படையில் ஒரு அதிகாரி வழங்கப்பட்டது மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட அல்லது குறைக்க முடியும். ஆனால் இறுதியில் அது பரம்பரை ஆகிவிட்டது\nமன்சாப்டிரி முறையின் அறிகுறிகள் [தொகு]\n1. மன்னராட்சகர்கள் பேரரசரின் சம்பளத்தை அடைந்து தங்களின் படைகளுக்கு சம்பளம் வழங்கினர். இது மன்னருக்குக் காட்டிலும் துருப்புக்களை மான்சாப்களுக்கு மிகவும் விசுவாசமாக மாற்றியது.\n2. மசோதாக்களுக்கு அதிக ஊதியம் வழங்கப்பட்டதால் இந்த அமைப்பு மிகவும் விலை உயர்ந்தது.\n3. நேர்மையற்ற மனுஷாபதர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளிடம் ஆய்வு நடத்திய போது ஒன்றுசேர்ந்தனர், குதிரைகளை ஒருவரிடமிருந்து கடன் வாங்கி தங்கள் முழு ஒதுக்கீட்டை காட்டினர்.\n4. மன்சாபாத்ரி முறையில் சாதி அமைப்பு நிலவியது.\n5. மசஸ்பாரின் சொத்து அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு கைப்பற்றப்பட்டது\n\nபார்க்கவும் [தொகு]\n\nமுகலாய சாம்ராஜ்ஜியம்\nஅக்பர்\nஅவுரங்கசீப்\nஅப்சல் கான்\nசுபேதார்\nசாவர்\nசிப்பாய்\nஹைதர் அலி\nமுகலாய ஆயுதங்கள்\nஹுமாயுன்\nகுறிப்புகள் [தொகு]\nகரீம், அப்துல் (2012). மன்சப்தாரி\". இஸ்லாம், சிராஜூல்; ஜமால், அகமது ஏ. பெங்காலிடியா: பங்களாதேஷ் தேசிய கலைக்களஞ்சியம் (இரண்டாம் பதிப்பு). பங்களாதேஷ் ஆசிய சமுதாயம்.\n\nபகுப்பு: இந்தியாவில் ஆசியாவில் உள்ள நிலப்பிரபுத்துவங்கள் முகலாய சாம்ராஜ்யத்தின் ஆட்சி இந்திய நிலப்பிரபுத்துவம்"}
{"id": "375903", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375903", "title": "தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் ( உறையூர்)", "text": "தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் ( உறையூர்)\n\nதான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளி நகரிலுள்ள உறையூர் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள சிவபெருமானை வழிபடும் ஒரு இந்து கோவிலாகும். இந்த கோவில் 9 ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய அரசர் இரண்டாம் வரகுண பாண்டியனால் கட்டப்பட்டது.\n\nகி.மு 885 ஆம் ஆண்டு சோழா் கால கல்வெட்டுகள் இருந்தன. தினமும் காலை 5.30 மணி முதல் இரவு 8.30 மணி வரை ஆறு கால பூசை மற்றும் சடங்குகள்  நடைபெறுகிறது. ஆண்டுக்கு மூன்று திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.  இந்த கோயில் பரம்பரை அறங்காவலர்களால் பராமரிக்கப்பட்டு  நிர்வாகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சொல்லியல் மற்றும் விளக்கம்.\nதானே தோன்றியவர் என்பது பொருள்கொண்ட ”தான்தோன்றீ” என்ற சொல்லில் இருந்து, இக்கோயிலின் முக்கியக் கடவுளான சிவன் ”தான்தோன்றீஸ்வரர்” என அழைக்கப்படுகிறார். . இந்து புராணத்தின்படி, சோழ ராணி காந்திமதி சிவனின் தீவிர பக்தர் ஆவார். தாயுமானவர் சுவாமி கோவிலில் உள்ள சிவனை வழிபட்டாா். அவர் கர்ப்பமாக இருந்தபோது,  அவரால்  மலையில் அமைந்துள்ள கோயிலுக்கு ஏற முடியவில்லை. சிவபெருமான் ராணியின் பக்தியினால் மகிழ்ச்சி அடைந்து, லிங்க வடிவத்தில் இவ்விடத்தில் அவளுக்கு காட்சியளித்து சுகப்பிரசவத்திற்கு  ஆசிா்வதித்ததாக நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇந்த கோவில் 9 ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய அரசர் இரண்டாம் வரகுண பாண்டியனால் கட்டப்பட்டது. இங்கு கி.மு 885 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்த சோழா் கால கல்வெட்டுகள் உள்ளன. தற்போது இந்தக் கோயில் பரம்பரை அறங்காவலர்களால் பராமரிக்கப்பட்டு நிர்வாகிக்கப்படுகிறது.  \n\nதான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் வளாகத்தில் ஒரு வெளிப்பிரகாரமும் இரண்டு அடுக்கு விமானமும் உள்ளது.  கோயிலின் மையத்தில் அமைந்துள்ள   தான்தோன்றீஸ்வரர் (சிவன்) கருங்கல்லால் ஆன லிங்க வடிவத்தில் கிழக்கு முகமாக காட்சியளிக்கிறாா். முருகன், நந்தி மற்றும் நவக்கிரகம் ஆகியவை மண்டபத்தில் அமைந்துள்ளன. தமிழ்நாட்டில் உள்ள பிற சிவன் கோயில்களில் உள்ளது போல  தான்தோன்றீஸ்வரர் சன்னதிக்கு அருகில் தட்சிணாமூர்த்தி, துர்கா மற்றும் சண்டிகேஸ்வரர்  ஆகியோருக்கு சன்னிதிகள் உள்ளன. தான்தோன்றீஸ்வரர் துணைவியான குங்குமவள்ளி அவரது இரண்டு கரங்களில் அங்குசம் மற்றும் தாமரை ஆகியவற்றால் சித்தரிக்கப்பட்டு வடக்கு முகமாக காட்சியளிக்கிறாா். கோயில் கருங்கல்  சுவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வழிபாடு.\nநாள்தோறும் மற்றும் திருவிழாக்காலங்களிலும் வழிபாடு நடைபெறுகிறது. தமிழ்நாட்டில் உள்ள  மற்ற சிவன் கோயில்களைப் போலவே, குருக்கள் சைவச் சமூகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பிராமண உட்பிாிவைச் சார்ந்தவர்கள். ஒரு நாளைக்கு ஆறு முறை வழிபாடுகள் செய்யப்படுகிறது; உஷத்காலம்: காலை 5.30 மணி, காலசந்தி: காலை 8:00 மணி, உச்சிக்காலம்: காலை 10 மணி, சாயரட்சை: மாலை 5 மணி, இரண்டாம் காலம்: இரவு 7:00 மணி. அா்த்த சாமம்: இரவு  8:00 மணி. தான்தோன்றீஸ்வரர் மற்றும் அம்மன் இருவருக்கும் அபிஷேகம், அலங்காரம், நெய்வேத்தியம் மற்றும் தீப ஆராதனை ஆகியவை ஒவ்வொரு பூசையிலும் நடைபெறுகின்றன. சன்னதி முன்னால் மங்கள வாத்தியங்கள் முழங்க வேத முறைப்படி குருக்கள் வேதங்கள்  மூலம் வழிபட்டனா். சோமவாரம் மற்றும் சுக்ரவாரம்  போன்ற வாராந்திர சடங்குகளும்,  பிரதோசம், அமாவாசை, கிருத்திகை, பெளர்ணமி, சதுர்த்தி போன்ற மாத சடங்குகளும் நடைபெறுகின்றன.\n"}
{"id": "375904", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375904", "title": "பள்ளிகொண்டாபட்டு", "text": "பள்ளிகொண்டாபட்டு\n\nதிருவண்ணாமலையில்பள்ளிகொண்டாபட்டு ஒரு சிறிய குக்கிராமம் ஆகும்.இங்கு அடிப்படை தொழில் விவசாயம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு ஆகும். .இங்கு விளையும் முக்கிய பயிர்கள் நெல் மற்றும் கரும்பு .\n\nஇந்த கிராமம்திருவண்ணாமலைக்கு சுமார் 5 கி. மீ., முன் அமைந்துள்ளது.தேசிய நெடுஞ்சாலை 66 (NH66) க்கு அருகில் உள்ளது , . இக் கிராமத்தில் ஒரு மூலையில்  பெரிய ஏரி மற்றும் அனைத்து பக்கங்களிலும்பண்ணைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது .  அங்கு பல சிறிய கோயில்களும்,  கிறிஸ்தவ சமூகத்தினரும் உள்ளனர்.\n\nஇக்கிராமம் முற்றிலும்  வட-மேற்கு பருவமழை. சார்ந்து உள்ளது ,கிராமத்தில் மழை நாட்களில்பசுமையாகவும் போது  மற்றும் கோடையில் மிகவும் வறண்டும் இருக்கும் . நீங்கள்  டேங்க் பண்ட், இருந்து நகரின்அருணாசலேஸ்வரர்கோபுரங்கள்கோயில்கள் தெரியும்.\n\nஇக்கிராமத்து விவசாய நிலம் மீது ரயில் பாதை  திண்டிவனம் முதல் திருவண்ணாமலை வரை அமைய உள்ளதால்இக்கிராமத்தின்வளர்ச்சிக்கு ஒரு பின்னடைவு .   இக்கிராமமத்தின் வட கிழக்கு மூலையில் பிரபல எஸ். கே. பி பொறியியல் கல்லூரி உள்ளது\n\nஇக்கிராமத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டின் பிப்ரவரி மாதத்திலும் மேற்கு மூலையில்   உள்ள நீர்ப் பகுதி கரையில் பிரபலமான \"மாசி மகம்\" விழா கொண்டாடப்படுகிறது\n"}
{"id": "375905", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375905", "title": "கரம் ஷ்யாம்", "text": "கரம் ஷ்யாம்\n\nகரம் ஷ்யாம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் லோக் ஜன்ஷ்தி கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார். இம்பால் மேற்கு மாவட்டத்தில் லாங்பால் தொகுதியில் இருந்து மணிப்பூர் சட்டசபை உறுப்பினராக ஷ்யாம் இருந்தார்.\n"}
{"id": "375906", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375906", "title": "யாம்தோங் ஹயோகிப்", "text": "யாம்தோங் ஹயோகிப்\n\nயாம்தோங் ஹயோகிப் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ஹொக்கிப் முதலில் காங்கோபாக்கியி மாவட்டத்தில் சைக்லுல் தொகுதியிலிருந்து 2012 இல் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து மணிப்பூர் சட்டசபை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 2017 ல் அதே கட்சியிலிருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "375909", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375909", "title": "ரமேஸ் தவாத்கர்", "text": "ரமேஸ் தவாத்கர்\n\nரமேஷ் தவாட்கர் (रमेश तवडकार) கோவா மாநிலத்திலிருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாக விளங்குகிறார். இவர் கேனாகோன தொகுதியின் கோவா சட்டமன்றத்தின் மூன்று பதவிக்கு உறுப்பினராக உள்ளார்.பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக இருந்தவர், ஜனவரி 15, 2017 வரை, மஹாராஷ்ட்ராவதி கோமண்டக் கட்சியில் சேர்ந்தார்.\nSection::::அமைச்சகம்.\nஅவர் கோவாவில் லக்ஷ்மிகண்ட் பர்செகர் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் ஒரு அமைச்சராக உள்ளார்.\n\nSection::::ஃபோர்ட்போலியோக்கள்.\nஇவரிடம் கீழ்கண்ட பொறுப்புகள் உள்ளன.\n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nஒரு அமைச்சராக அவர் LGBT சமூகத்தை பற்றி கருத்துக்களை தெரிவித்தார்.\n\n"}
{"id": "375910", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375910", "title": "டெட்ரிட்டஸ் (புவியியல்)", "text": "டெட்ரிட்டஸ் (புவியியல்)\n\nடெட்ரிட்டஸ் (புவியியல்)\nடெட்ரிட்டஸ் (/ dɪtraɪtəs /; வினைச்சொல் டெட்ரிட்டல் / dɪtraɪtəl /) என்பது ஏற்கனவே இருக்கும் பாறையிலிருந்து பெறப்பட்ட பாறைத் துகள்கள், வானிலை மற்றும் அரிப்பு ஆகியவற்றினால் மாற்றமடையும் செயல்முறைகளாகும். [1] பாறைகளைத் துளைத்து சிறு துண்டுகளாகவும் வளைவு களாகவும் மாற்றுவது என்று அழைக்கப்படுகிறது. [2] டெட்ரிட்டல் துகள்கள் லித்திக் துண்டுகள் (அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாறைத் துகள்கள்), அல்லது monomineralic துண்டுகள் (கனிம தானியங்கள்) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். இத்துகள்களால், ஏரிகள் அல்லது சமுத்திரங்கள் ஆகியவற்றிற்கு துருவப் பாதைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. டைஜெஜெனெடிக் செயல்முறைகள் இந்த ரகங்களைப் பாறைகளாக மாற்றியமைக்கின்றன, அவை சிமெண்ட் மற்றும் லிமிஃபிகேஷன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன, மணற்பாறை போன்ற வண்டல் பாறைகளை உருவாக்குகின்றன. இந்த பாறைகள் மீண்டும் ஒருமுறை மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டு, இரண்டாவது முறையாக வண்டல் உருவாக்குவதற்காக அழிக்கப்படுகின்றன.  \n"}
{"id": "375911", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375911", "title": "திலிப் பருலேக்கர்", "text": "திலிப் பருலேக்கர்\n\nதிலிப் பருலேக்கர்  கோவா மாநிலத்திலிரிந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு இந்தியா அரசியல்வாதி ஆவார்.இவர் சலிங்கோ தொகுதியிலிருந்து கோவா சட்டமன்றத்திற்கு இரண்டு முறை தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். \n\nSection::::அமைச்சகம்.\nஅவர் கோவாவில் லக்ஷ்மிகண்ட் பர்செகர் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் ஒரு அமைச்சராக உள்ளார்.\nSection::::அமைச்சர் இலாக்கா.\nஅவர் கீழ்கண்ட துறைகளுக்கு பொறுப்பானவர் ஆவார்\n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nஅவர் ஒரு செருலா லேண்ட் கிராப் கேஸ் மற்றும் போலி கல்வியுணர்வுடன் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக எதிர்க்கட்சி குற்றம் சாட்டியது. மந்திரி பல கோடி கடற்கரை தூய்மைபடுத்துதல் ஊழலில் ஈடுபட்டதாக கூறப்படுகிறது. இந்த வழக்கு தற்போது கோவா லோகாயுக்தா விசாரணை செய்து வருகிறது.\n\n"}
{"id": "375912", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375912", "title": "கழார் கீரன் எயிற்றியார்", "text": "கழார் கீரன் எயிற்றியார்\n\nSection::::கழார்கீரன்எயிற்றியார்.\n எயிற்றியார் என அறியப்படும் இப்பெண்கவிஞர் கழார் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த கீரன் என்பவரின் துணைவியார் ஆவார். கழார் என்ற ஊர், மயிலாடுதுறைக்கு அருகில் உள்ளது. தலைவனைப் பிரிந்து கார்காலத்தில் வாடைக்காற்றினால் வாடி நள்ளிரவிலும் காத்திருக்கும் பெண்ணின் மனத்தினை நுட்பான கவிதை வரிகளாக்கியுள்ளார். இவர் பாடிய பாடல்கள் அகநானு்ற்றில் நான்கும் குறுந்தொகையில் இரண்டும் நற்றிணையில் இரண்டும் இடம் பெற்றுள்ளன.\n\nமேற்கோள்கள்"}
{"id": "375913", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375913", "title": "ஜோயோதிபிரியா மாலிக்", "text": "ஜோயோதிபிரியா மாலிக்\n\nஜோயோதிபிரியா மாலிக் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் உணவு மற்றும் சப்ளைகளுக்கான தற்போதைய அமைச்சருமான ஆவார். மேற்கு வங்க மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஹப்ரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு எம்.எல்.ஏ. ஆவார். தற்போது மாலிக், மேற்கு வங்கத்தில் உணவு மற்றும் சப்ளை துறை அமைச்சராக உள்ளார்.\n"}
{"id": "375914", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375914", "title": "தகதூர்", "text": "தகதூர்\n\nஇந்தியாவில் உள்ள கர்நாடகா மாநிலத்தின் தென் மாகாணத்தில் தகதூர் என்பது ஒரு கிராமமாகும். [1] [2] இக் கிராமம் மைசூர் மாவட்டத்திற்குட்பட்ட நஞ்சன்குடு தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின்மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி தகதூர் கிராமத்தில் 7280 பேர் உள்ளனர். அதில் 3600 ஆண்களும் 3680 பெண்களும் உள்ளனர்.\n\nSection::::மேலும் பார்க்கவும்.\nமைசூர்<br> \nகர்நாடகாவின் மாவட்டங்கள்\n"}
{"id": "375915", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375915", "title": "பரட்டென்பு", "text": "பரட்டென்பு\n\n=பரட்டென்பு=\n\nகணுக்காலில் உள்ள சிறிய எலும்புகளில் ஒன்று பரட்டென்பு (Talus) ஆகும். உடலின் எடை கால்கள் வழியே இந்த எலும்பின் மூலம் பாதத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பபடுகிறது. இப்பரட்டென்பிற்கு தலை, கழுத்து, உடல் என முப்பகுதிகள் உண்டு. தலைப்பகுதி உள்ளும் கீழும் இருப்பதால் எப்பக்கத்தை சார்நதது என அறிய உதவுகிறது. இந்த எலும்பில் எந்தவித தசையும் இணைக்கப்படாதது, இதன் தனி தன்மையாகும். \n\nபகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை\n"}
{"id": "375917", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375917", "title": "பில்லினியா", "text": "பில்லினியா\n\n 1914 ஆம் ஆண்டில், முதன்முதலாக இரிடேசே என்ற குடும்பத்தில் பூக்கும் தாவரங்களில் முதன்மையான பசுமைத் தாவரம் பில்லினியா ஆகும். தென் ஆப்பிரிக்காவில் கேப் மாகாணத்தில் காணப்படும் ஒரே  வகை பேரினமான பில்லாசியா கோயில்மன்னியும் ஒன்றாகும். [1] [2] [3]\n\nஇந்த இனப் பெயர் தென் ஆப்பிரிக்க தாவரவியலாளரான நெவில் ஸ்டூவர்ட் பில்லான்ஸுக்கு ஒரு பாராட்டாக அமைந்தது. அவர் இந்த இனத்தை ஹாரியட் மார்கரெட் லூயிசா போல்ஸின் கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்தார். [4]\n"}
{"id": "375918", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375918", "title": "முருகம்பாளையம்", "text": "முருகம்பாளையம்\n\nஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பெருந்துறை தாலுக்காவில் வைபாடிக்கு அருகில்  முருகம்பாளையம் என்ற கிராமம் உள்ளது. இக்கிராமம் வைபாடி நிர்வாக பஞ்சாயத்துக்கு உட்பட்டது.<br>\n"}
{"id": "375920", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375920", "title": "பூமிவடிவம்", "text": "பூமிவடிவம்\n\nபுவியின் மேற்பரப்பு பூமியின் ஈர்ப்பு மற்றும் சுழற்சியின் செல்வாக்கின் கீழ் கடல்கள் மற்றும் அலைகள் போன்ற பிற தாக்கங்கள் இல்லாத நிலையில், கடலின் மேற்பரப்பு எடுக்கும் வடிவமாகும். இந்த மேற்பரப்பு கண்டங்களை (மிக குறுகிய கருதுகோள் கால்வாய்கள் போன்றவை) வழியாக நீட்டிக்கப்படுகிறது. ஒரு புவியின் மேற்பரப்பில் உள்ள அனைத்து புள்ளிகளும் ஒரே ஈர்ப்பு சக்தியைக் கொண்டுள்ளன (ஈர்ப்பு விசையியக்க சக்தி மற்றும் மையவிலக்கு ஆற்றலின் ஆற்றல்). புவியின் மேற்பரப்புக்குள்ளாக அல்லது கடல் மட்டத்தில் மட்டுமல்ல, விண்வெளியில் உள்ள தூரம் போன்ற ஈர்ப்பு விசைகளின் எந்த மதிப்பிலும் இந்த பூகோளத்தை வரையறுக்க முடியும். புவியீர்ப்பு சக்தியானது எல்லா இடங்களிலும் ஜியோடைட்டுக்கு செங்குத்தாக செயல்படுகிறது, அதாவது புவியீர்ப்பு மற்றும் சுழற்சி முடுக்கம் மட்டுமே வேலைசெய்திருந்தால் சூடாக்கோடு இணைக்கப்படும் செங்குத்து கோடுகள் மற்றும் நீர் நிலைகள் நிலப்பரப்புக்கு சமமாக இருக்கும்.\n\nபுவியின் மேற்பரப்பு மற்றும் வளிமண்டலம் சமநிலையில் இருந்தால், புவியின் சராசரி கடல் மேற்பரப்புடன் இணைந்து சுழலும் பூமிக்குச் சமமானதாக இருக்கும், மேலும் கண்டங்களை (மிகக் குறுகிய கால்வாய்களால்) நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கும். காஸ் படி, இது முதலில் விவரித்தார், இது \"புவியின் கணித உருவப்படம்\", ஒரு மென்மையான ஆனால் மிகவும் ஒழுங்கற்ற மேற்பரப்பு ஆகும், அதன் வடிவம் பூமியின் மேற்பரப்பில் மற்றும் பரந்த அளவில் பரந்த அளவில் பரவலாக விநியோகிக்கப்படுகிறது. இது பூமியின் மேற்பரப்பின் உண்மையான மேற்பரப்புக்கு ஒத்துப்போகவில்லை, ஆனால் பரந்த ஈர்ப்பு அளவீடுகள் மற்றும் கணக்கீடுகளால் அறியப்படும் ஒரு மேற்பரப்புக்கு இது பொருந்தாது. புவிசார் மற்றும் புவியியலாளர்களின் வரலாற்றில் சுமார் இரு நூறு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முக்கியமான கருத்தாக இருந்த போதினும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் செயற்கைக்கோள் புவியியல் ரீதியாக முன்னேற்றமடைந்ததில் இருந்து அது உயர் துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இது பெரும்பாலும் புவியின் உண்மையான  உருவமாக விவரிக்கப்படுகிறது, \n\nஎதிர்மறை ஈர்ப்புத் தன்மை (நிறை பற்றாக்குறை)  எங்கு இருந்தாலும், நேர்மறையான ஈர்ப்புத் தன்மை (நிறை  அதிகரிப்பு) மற்றும் மேற்கோள்களை விட குறைவான எண்களைக் கொண்டிருக்கும் மேற்பரப்பை  விட அதிகமாக உள்ளது.\n\nSection::::விளக்கம்.\nபுவியின் மேற்பரப்பு புவியின் கணித முறை  பிரதிநிதித்துவமான குறிப்பு நீள்வடிவம் போலல்லாமல், ஒழுங்கற்றதாக இருக்கிறது, ஆனால் புவியின் மேற்பரப்பை விட மென்மையானது. இயற்கையான பூமி + 8,848 மீட்டர் (எவரெஸ்ட் சிகரம்) மற்றும் -429 மீ (உப்பு க்கடல்) விவகாரங்களைக் கொண்டிருந்த போதிலும், புவியின் மாறுபாடு -106 முதல் +85 மீ வரை, 200 m க்கும் குறைவாக, ஒரு பரிபூரண கணித நீள்வட்டத்துடன் ஒப்பிடும் போது.\n\nகடல் மேற்பரப்பு என்பது அசைபாக்ஸிக் (நிலையான அடர்த்தி) மற்றும் அலைகள், நீரோட்டங்கள், அல்லது வானிலை ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படாவிட்டால், அது பூகோளமாக தோராயமாக தோற்றமளிக்கும். கடலடி மற்றும் சராசரி கடல் மட்டத்திற்கும் இடையில் நிரந்தர விலகல் கடல் மேற்பரப்பு நிலப்பகுதி என்று அழைக்கப்படுகிறது. தொடர்ச்சியான சுரங்கப்பாதைகள் அல்லது கால்வாய்களின் தொடர்ச்சியான நிலப்பரப்புகள் குறுக்கே கடத்தப்பட்டிருந்தால், இந்த கால்வாய்களில் உள்ள கடல் மட்டமானது கிட்டத்தட்ட பூகோளத்துடன் இணைந்திருக்கும். உண்மையில், புவியீர்ப்பு கண்டங்களின் கீழ் ஒரு உடல் பொருள் இல்லை, ஆனால் geodesists இந்த கற்பனை மேலே, ஆனால் உடல் வரையறுக்கப்பட்ட மேற்பரப்பு உயரங்களை பெற முடியும், ஆவி சமநிலை என்று ஒரு நுட்பம் மூலம் மேற்பரப்பு.\n\nஒரு சாய்வாக மேற்பரப்பு மேற்பரப்பு இருப்பது, புவியீர்ப்பு என்பது ஒரு மேற்பரப்பு, இது ஈர்ப்பு சக்தியை எல்லா இடங்களிலும் செங்குத்தாக உள்ளது. அதாவது, கப்பல் மூலம் பயணிக்கும்போது, புவியின் நீள்வட்டங்களை கவனிக்காமல் இருப்பதில்லை; உள்ளூர் செங்குத்து (பிளம்ப்டு வரி) எப்பொழுதும் செங்குத்து மற்றும் உள்ளூர் தொடுகோடுக்கு தற்செயலானதாக உள்ளது. அவ்வாறே, ஆவி மட்டங்கள் எப்போதும் பூகோளத்திற்கு இணையாக இருக்கும்.\n\nகப்பல் எப்போதும் கடல் மட்டத்தில் இருந்தாலும் (அலைகளின் விளைவுகள் புறக்கணிக்கப்படுவது) இருந்தாலும், நீளமான பயணத்தின்போது, ஆவி சமநிலை உயர வேறுபாடுகளைக் குறிக்கிறது. இது ஏனெனில் ஜி.பி.எஸ் செயற்கைக்கோள்கள், பூமியின் புவியீர்ப்பு மையத்தை சுற்றி சுற்றுப்பாதை, ஒரு புவிசார் குறிப்பு மேற்கோள் குறிப்போடு தொடர்புடைய உயரங்களை மட்டுமே அளவிட முடியும். ஒரு புவியின் உயரத்தை பெற, ஒரு மூல ஜிபிஎஸ் வாசிப்பை சரி செய்ய வேண்டும். மாறாக, நில அளவு கணக்கெடுப்பு போலவே, ஆலை அளவீடு நிலையத்தில் இருந்து ஆவி சமநிலை மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட உயரம் எப்போதுமே புவியின் உயரம் இருக்கும். நவீன ஜி.பி.எஸ் பெறுதல் அமைப்புகளில், உலகளாவிய ஜியோடெடிக் சிஸ்டம் (WGS) எலிபோசோடு தற்போதைய நிலையில் இருந்து பூமி (எ.கா.எம். WGS84 Geoid மேலே உயரத்திற்கு WGS ellipsoid மேலே உயரத்தை சரிசெய்ய முடியும். ஒரு கப்பலில் உயரம் பூஜ்ஜியமில்லாமல் இருக்கும்போது, கடல் அலைகள், வளிமண்டல அழுத்தம் (வளிமண்டல விளைவுகள்) மற்றும் உள்ளூர் கடல் மேற்பரப்பு பரப்பளவு போன்ற பிற காரணிகளால் இந்த வேறுபாடு ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::எளிய உதாரணம்.\nபூமியின் ஈர்ப்புத் தன்மை சரியானது அல்ல. ஒரு தட்டையான நீள்வட்டமானது பொதுவாக இலகுவான பூமியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் பூமி பரிபூரணமான கோளமாக இருந்தபோதிலும், ஈர்ப்பு விசை பல இடங்களில் ஒன்றாக இருக்காது, ஏனென்றால் அடர்த்தி (எனவே பரவலாக) கிரகத்தின் வேகம் மாறுபடுகிறது. மாக்மா விநியோகங்கள், மலைத்தொடர்கள், ஆழ்கடல் கடல்கள் மற்றும் பலவற்றால் இது ஏற்படுகிறது.\n\nஅந்த சரியான கோளம் தண்ணீரில் மூடப்பட்டிருந்தால், தண்ணீர் எல்லா இடங்களிலும் ஒரே உயரத்தில் இருக்காது. மாறாக, அந்த இடத்தில் உள்ள ஈர்ப்பு விசைகளின் குறிப்பிட்ட வலிமையைப் பொறுத்து நீர் அளவு அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இருக்கும்.\n\nSection::::கோள ஒற்றுமை பிரதிநிதித்துவம்.\nபூகோள ஒத்திசைவு பெரும்பாலும் நிலக்கரி வடிவத்தை தோராயமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. NIMA தலைமையிலான ஒரு சர்வதேச ஒத்துழைப்புத் திட்டத்தில் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ள, எக்டிஎம்ஏ 96 (எர்த் கிராவிட்டி மாடல் 1996), சிறந்த கோள ஒற்றுமை குணகங்களின் தொகுப்பாகும். இந்த மாதிரியில் செயல்படும் செயல்பாட்டின் அல்லாத சுழலும் பகுதியின் கணித விளக்கம்:\n\nwhere formula_2 and formula_3 are \"geocentric\" (spherical) latitude and longitude respectively, formula_4 are the fully normalized associated Legendre polynomials of degree formula_5 and order formula_6, and formula_7 and formula_8 are the numerical coefficients of the model based on measured data. Note that the above equation describes the Earth's gravitational potential formula_9, not the geoid itself, at location formula_10 the co-ordinate formula_11 being the \"geocentric radius\", i.e., distance from the Earth's centre. The geoid is a particular equipotential surface, and is somewhat involved to compute. The gradient of this potential also provides a model of the gravitational acceleration. EGM96 contains a full set of coefficients to degree and order 360 (i.e. formula_12), describing details in the global geoid as small as 55 km (or 110 km, depending on your definition of resolution). The number of coefficients, formula_7 and formula_8, can be determined by first observing in the equation for V that for a specific value of n there are two coefficients for every value of m except for m = 0. There is only one coefficient when m=0 since formula_15. There are thus (2n+1) coefficients for every value of n. Using these facts and the formula, formula_16, it follows that the total number of coefficients is given by\nபல பயன்பாடுகளுக்கு முழுத் தொடர் தேவையற்ற சிக்கலானது மற்றும் ஒரு சில (ஒருவேளை பல டஜன்) விதிமுறைகளுக்குப் பிறகு சுருக்கப்பட்டது.\n\nதற்போது புதிய உயர் மாதிரிகள் மாதிரியாக்கப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக, EGM96 இன் பல எழுத்தாளர்கள், புதிய செயற்கைக்கோள் ஈர்ப்புத் தரவை (பார்க்க, எ.கா., GRACE) மிக அதிகமாக இணைத்துக்கொள்ள வேண்டும், மேலும் டிகிரி மற்றும் வரிசை 2160 (ஒரு பட்டத்தின் 1/6, 4 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட கோணங்களில் தேவை).\n\nஇ.ஜி.எம் .2008 இன் கிடைக்கும் தன்மையை, NGM 20088 என்ற அறிவிப்பு அறிவித்துள்ளது. கோளப்பகுதி மற்றும் வரிசை 2159 ஆகியவற்றிற்கு முழுமையானதாகவும், 2190 ஆம் ஆண்டிற்கும் 2159 ஆம் ஆண்டிற்கும் மேலதிக குணகங்களைக் கொண்டுள்ளது. மென்பொருள் மற்றும் தரவு பூமியின் ஈர்ப்பு மாடல் 2008 (EGM2008) - WGS 84 பதிப்பு] பக்கம் உள்ளது.\n\nSection::::துல்லியமான புவி வடிவம்.\nவானிசிக் மற்றும் சக பணியாளர்களின் துல்லியமான புவியத் தீர்வு, ஸ்டோக்ஷிய அணுகுமுறையை பூகோள கணிப்புக்கு மேம்படுத்தியது. அவர்களது தீர்வு மில்லிமீட்டர்- -சென்டிமீட்டர் துல்லியம், பூகோள கணக்கீட்டில், முந்தைய கிளாசிக்கல் தீர்விலிருந்து ஒரு வரிசையின்-அளவு முன்னேற்றத்தை வழங்குகிறது.\n\nSection::::புவிய முரண்பாடுகளுக்கான காரணங்கள்.\nபுவியின் மேற்பரப்பு உயரத்தின் மாறுபாடுகள் பூமியில் உள்ள அடர்த்தி நிறைந்த விநியோகங்களைக் கொண்டுள்ளன. புவியின் உட்புற அமைப்புமுறையை புரிந்துகொள்வதற்கு Geoid நடவடிக்கைகள் உதவுகின்றன. தடிமனானது முழு லித்தோபியத்தையும் பாதிக்கும் என்றால் எதிர்பார்த்தது என்னவெனில் எதிரொலிக்கும் ஒரு தடிமனான மேலோடு (எடுத்துக்காட்டாக, கண்டண்டல் மோதல் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரோஜெனிக் பெல்ட்களில்) நிலப்பரப்பு கையொப்பம் நேர்மறையானதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::கால மாறுபாடுகள்.\nGOCE மற்றும் GRACE போன்ற சமீபத்திய செயற்கைக்கோள் பயணங்கள் நேர-மாறி பூகோள சமிக்ஞைகளை ஆய்வுசெய்தன. ஐரோப்பிய விண்வெளி ஏஜென்சி (ESA) இன் புவி கண்காணிப்பு பயனர் சேவைகள் கருவிகளின் மூலம் ஜூன் 2010 இல் GOCE செயற்கைக்கோள் தரவுகளின் அடிப்படையில் முதல் தயாரிப்புகள் ஆன்லைனில் கிடைத்தன. பூமியின் ஈர்ப்புத் தன்மைக்கு முன்னோடியில்லாத துல்லியத்தன்மை மற்றும் வெளிப்புறத் தெளிவுத்திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மார்ச் 2009 இல் ESA செயற்கைக்கோள் ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தியது. மார்ச் 31, 2011 இல், ஜெர்மனி, முனீச்சில் டெக்ஸிஷஸ் யூனிவர்சிட்டட் மென்ச்சென் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற நான்காம் சர்வதேச GOCE பயனர் பட்டறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. GRACE தரவிலிருந்து கணக்கிடப்பட்ட நேர-மாறிப் பூகோளத்தைப் பயன்படுத்தும் ஆய்வுகள், உலக ஹைட்ராலிக் சுழற்சிகள், பனிச்சறுக்குகளின் வெகுஜன நிலுவை மற்றும் பிந்தைய பற்களின் மீட்சி பற்றிய தகவல்களை வழங்கியுள்ளன. Postglacial மீட்டளவு அளவீடுகளிலிருந்து, நேர மாறுபடும் GRACE தரவு பூமியின் மந்தையின் பாகுபாட்டைக் குறைக்க பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::வான உடல்கள்.\nபுவியின் கருத்து மற்ற கிரகங்கள் மற்றும் நிலவுகள் மற்றும் அண்டவியல் ஆகியவற்றிற்கு நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது\n\nமரைனர் 9 மற்றும் வைகிங் போன்ற செயற்கைக்கோள்களின் விமான பாதைகளை பயன்படுத்தி செவ்வாய் கிரகத்தின் அளவை அளவிடப்படுகிறது. தார்சிஸ் எரிமலை பீடபூமியிலிருந்து, உயர்ந்த நிலப்பரப்பின் ஒரு கண்டம்-அளவிலான பகுதி மற்றும் அதன் எதிர்முனையிலிருந்து ஒரு இலட்சிய திரவம் எதிர்பார்க்கப்படும் நீள்வட்டத்தின் முக்கிய புறப்பரப்புகள் ஆகும்.\n\n"}
{"id": "375922", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375922", "title": "வசு சரித்திரம்", "text": "வசு சரித்திரம்\n\nSection::::தோற்றம்.\nமகாபாரதத்தின் கிளைக்கதையாக அமைந்துள்ளது வசு சாித்திரமாகும். வசு சரித்திரத்தின் ஆசிாியா் அம்பலத்தாடும் ஐயன் என அறியப்படுகிறது. இதனுடைய காலம் கி.பி. 16 ஆம் நுாற்றாண்டாகும். \nSection::::பாடல்கள்.\nஆயிரத்து மூன்று(1003) பாடல்களை கொண்டது. விருத்தப்பாக்களைக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது.முப்பத்திரண்டு (32) படலங்களைக் கொண்டுள்ளது.\nSection::::கதைச்சுருக்கம்.\nரெளமருஷிணி என்னும் முனிவாிடம் மற்ற முனிவா்கள் 'இந்திரன் அளித்த விமானத்தின் மீதமா்ந்து புவியெங்கும் தடையின்றி செல்ல வலிமை பெற்றவன் யாா்?' எனக் கேட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இத்தகு வலிமை பெற்றவன் வசு என்பவன் மட்டுமே என ரெளமருஷிணி கூறினாா். இதனைத் தொடா்ந்து வசுவின் சாித்திரம் முழுவதையும் கூறுவதே இக்காப்பியம்.\nசேதி நாட்டு மன்னனாகிய வசு, கிாிகை மீது காதல் கொள்வதும், மணப்பதும் விவாிக்கப்படுகின்றன. நகரப் படலத்தில் நால்வகை வருணத்தராக அந்தணா், அரசா், வணிகா், வேளாளா் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவருள் வேளாளா் சதுா்த்தவா்(நான்காமவா்-கடைசியா்) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\nSection::::மரபுக்குறிப்பு.\nமகாபாரதத்தில் உள்ள ஆதிபருவத்தில் வரும் வசு பற்றிய கதையே இந்நுாலுக்கு முதல் நுாலாகும். இதன் வழி நுால் இராமாராஜபுஷணகவி எழுதிய வசு சரித்திரமாகும். இந்நுாலின் வழிப்பட்டதே தமிழ் வசு சரித்திரமாகும்.\n"}
{"id": "375923", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375923", "title": "ஈரோனின் நீருற்று", "text": "ஈரோனின் நீருற்று\n\nகி.மு முதலாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கண்டுபிடிப்பாளர், கணிதவியலாளர், இயற்பியலாளர் அலெக்சான்டிரியாவின் ஈரோன் (Heron of Alexandria) கண்டறிந்த நீராற்றலால் இயக்கப்படுகிற கருவியே ஈரோனின் நீருற்று அல்லது ஹெரோனின் நீரூற்று (\"Heron's fountain\") ஆகும்.\n\nஈரோன் வளிமண்டல அழுத்தம் மற்றும் நீராவி பற்றி பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். நீராவியின் பயனைக் கண்டறியும் கருவி (Aeolipile) எனப்படும் முதல் நீராவிப் பொறியை விளக்கினார். நீரை பீச்சியடிக்கும் பல கருவிகளை உருவாக்கினார், அவற்றில் ஒன்றுதான் கெரனின் நீருற்று ஆகும். இயற்பியல் வகுப்புகளில் பாய்பொருளியல் (Hydraulics) மற்றும் காற்றழுத்தவியல் சம்பந்தப்பட்ட பாடப்பொருளை விளக்குவதற்கு இக்கருவி உதவுகிறது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஈரோனின் நீருற்று பின்வரும் மூன்று கொள்கலன்களைக் கொண்ட அமைப்பாகும்: \n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "375927", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375927", "title": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 107 (இந்தியா)", "text": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 107 (இந்தியா)\n\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 107 (என் எச் 107) என்பது இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை இது ருத்ரபிரயாக்கிலிருந்து, உத்தரகண்ட்டில் உள்ள கௌரிகுந்த் வரை செல்லக்கூடியது .\n\n\n"}
{"id": "375930", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375930", "title": "தேங்காய் சுடும் விழா", "text": "தேங்காய் சுடும் விழா\n\nதேங்காய் சுடும் விழா தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் ஆடி 1 அன்று குறிப்பாக காவிரி, அமராவதி உள்ளிட்ட பல ஆற்றங்கரையோரங்களில் கொண்டாடப்படுகின்ற விழாக்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::நம்பிக்கை.\nபொதுவாக புதிதாகத் திருமணம் ஆன தம்பதியர், தீய எண்ணங்களை முழுமையாக அகற்றிவிட்டு அங்கு நல்ல எண்ணங்களை விதைத்து சுவையான வாழ்வினைத் தொடங்கவும், விவசாயம் செழிப்பாக அமையவும், செல்வம் பெருகவும், ஆண்டு முழுவதும் குடும்பத்தில் ஒற்றுமை நிலவி மகிழ்ச்சியாக இருக்கவும் இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது. \nSection::::தேங்காய் சுடும் முறை.\nமுற்றிய தேங்காயின் கண்களைத் திறந்து அதிலுள்ள நீரை அகற்றிய பின்னர் சர்க்கரை, வெல்லம் போன்றவற்றை வைத்து அதனை நீண்ட மூங்கில் குச்சியைக் கொண்டு தீயில் வாட்டி, சுட்டு பின் சாப்பிட்டு மகிழ்கின்றனர். தேங்காயை உரித்து சுத்தம் செய்து மஞ்சள் தடவி, துளையிட்டு, அதில் உள்ள தேங்காய்நீரை எடுத்ததும், ஊறவைத்த பச்சரிசி, நாட்டுச்சக்கரை, பொட்டுக்கடலை, எள், வறுத்த பாசிப்பருப்பு போன்றவற்றை அரைத்து அதனைத் தேங்காயில் போட்டு சுடுவதும் உண்டு.பிரசாதமாக தங்களின் வீட்டிற்கு எடுத்துச் செல்கின்றனர்.\n\nSection::::நடைபெறும் இடங்கள்.\nகரூர் (கரூர் மாவட்டம்) சேலம், மேட்டூர், ஈரோடு, நாமக்கல், பள்ளிபாளையம், குமாரபாளையம், பரமத்திவேலூர், திருச்செங்கோடு, ராசிபுரம், சேந்தமங்கலம் உள்ளிட்ட பல இடங்களில் இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "375935", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375935", "title": "வென்னா ஏரி", "text": "வென்னா ஏரி\n\nவென்னா ஏரி (\"Venna Lake\") முக்கியமான சுற்றுலா தளங்களில் ஒன்றாக திகழும் இந்த ஏரி, இந்திய மாநிலங்களில் ஒன்றான மகாராட்டிர மாநிலத்தின் மஹாபலீஸ்வர் என்ற இடத்தில் உள்ளது. மேலும் இந்த ஏரியை, சாத்தாரா மன்னரான அப்பா சாகிப் (\"Appa Sahib (Raja Shahaji of Satara\") மன்னரால் கி. பி 1842 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.\n\nவென்னா ஏரியினை சுற்றிலும் மரங்கள் காணப்படுகின்றன. சுற்றுலா பயணிகள் ஏரியில் படகு சவாரிகள் செய்யலாம், அல்லது ஏரிக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ள இடத்தில் குதிரை சவாரி செய்யலாம். ஏரியின் கரையில் சிறு சிறு உணவகங்கள் உள்ளன. வென்னா ஏரியில் இருந்து சுமார் இரண்டு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் மகாபலேசுவர் நகர சந்தையும் எஸ்.டி பேருந்து நிலையும் அமையப்பெற்றுள்ளது. இங்கு வரும்பொழுது சுற்றுலா பயணிகள் கால்நடை பயணமாக சந்தை மற்றும் பேருந்து நிலையம் செல்வதையும் விரும்புகின்றனர்.\n\nபெரும்பாலான சுற்றுலா பயணிகள் தாங்களின் சுற்றுலா செல்லும் இடங்களின் பட்டியலில் வென்னா ஏரியை சேர்த்துக்கொள்கின்றனர். இந்த ஏரியின் வழியாக கடந்து செல்லும் அதிகமான பேருந்துகள், மற்றும் தனியார் வாகனங்கள் பயணிகள் வேண்டுகோளாக கேட்கும் பட்சத்தில் இங்கு நிறுத்தப்படும்.\n"}
{"id": "375937", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375937", "title": "கலைதிட்ட வளர்ச்சி", "text": "கலைதிட்ட வளர்ச்சி\n\nகலைத்திட்டத்தின் மேம்பாடு என்பது கலைத்திட்டத்தை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு செயல்முறையாகும். கலைத்திட்டத்தை மேம்படுத்துவதில் பல்வேறு அணுகுமுறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அணுகுமுறைகள் பகுப்பாய்வு (அதாவது தேவை பகுப்பாய்வு, பணி பகுப்பாய்வு), வடிவமைப்பு (அதாவது நோக்க வடிவமைப்பு), தேர்வு (அதாவது சரியான கற்றல் / கற்பித்தல் முறைகள் மற்றும் அதற்கான மதிப்பீட்டு முறையை தேர்ந்தெடுத்து) உருவாக்கம் (அதாவது பாடத்திட்டத்தை செயல்படுத்த குழு / பாடத்திட்ட மதிப்பீட்டுக் குழுவின் உருவாக்கம்) மற்றும் ஆய்வு (அதாவது கலைத்திட்ட மதிப்பாய்வு குழு).\n\nSection::::குழந்தை பருவ பராமரிப்பு மற்றும் கல்வி.\nஎல்லா சூழல்களுக்கும் 'சிறந்த கலைத்திட்டம்' என்று எந்த கலைத்திட்டமும் இல்லை. இருப்பினும், பல்வேறு கலைத்திட்டங்களை ஒப்பிடுவது, சில அணுகுமுறைகளை பொதுவாக மற்றவர்களை விட மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். சுகாதார, ஊட்டச்சத்து மற்றும் அபிவிருத்தி தொடர்பான விரிவான நிகழ்ச்சிகள் குழந்தை பருவத்தில் மிக சிறப்பாக செயல்படுகின்றன. இது முகவர் மற்றும் தனிநபர்களிடமிருந்தும், ஒன்றாக இணைந்து வேலை செய்வதற்கும், திட்டங்களை ஒருங்கிணைப்பதற்கும், பெற்றோர்களுக்கும் சமூகங்களுக்கும் தொடர்புகொள்வதற்கும் உண்மையான கடமையாக இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::மனிதநேய கலைத்திட்ட வளர்ச்சி.\nமனிதநேய கலைத்திட்டம் என்பது பன்முக கல்வியின் அடிப்படையிலான ஒரு கலைத்திட்டமாகும், இது சமூகத்தின் பன்முகத்தன்மைக்கு அனுமதிக்கப்படுகிறது, அதே சமயம் பன்மை மற்றும் உலகளாவிய மதிப்புகளுக்கு இடையே சமநிலையை உறுதிப்படுத்துகிறது. கொள்கையின் அடிப்படையில், கலைத்திட்டத்தின் கட்டமைப்புகள் பரந்த கல்வி இலக்குகள் மற்றும் அவற்றை அடைவதற்கான செயல்முறைகளை இணைக்கும்  பாலமாக இருக்கின்றன என்பதை நாம் நினைவுகூர வேண்டும். கலைத்திட்ட கட்டமைப்புகள் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக் கொள்ள  வேண்டும் என்பதற்காக, கல்வி இலக்குகளை  கொள்கை  உரையாடலின் செயல்முறை பங்கேற்பு மற்றும் உள்ளடக்கியதாக வரையறுக்க வேண்டும். கலைத்திட்ட கொள்கை மற்றும் பாடப்பொருள்   சமூக, பொருளாதார,  சமத்துவம் மற்றும்  சமூக  பொறுப்பு  கொள்கைகளால் வழிநடத்தப்பட வேண்டும்.\n"}
{"id": "375939", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375939", "title": "கயன் தேவ் அஹுஜா", "text": "கயன் தேவ் அஹுஜா\n\nகயன் தேவ் அஹுஜா ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ராம்கர் விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக  பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மூலம் தேர்ந்தேடுக்க பட்டார் இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார்.\n"}
{"id": "375942", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375942", "title": "பொட்டாசியம் குரோமேட்டு", "text": "பொட்டாசியம் குரோமேட்டு\n\nபொட்டாசியம் குரோமேட்டு  (\"Potassium chromate\") (KCrO) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இந்த மஞ்சள் நிறத்திண்மம் குரோமேட்டு அயனியின்  பொட்டாசிய உப்பு ஆகும்.  இது ஆய்வகத்தில் பொதுவாகப் பயன்படும் வேதிப்பொருளாக உள்ளது. சோடியம் குரோமேட்டானது தொழில் துறையில் மிகவும் முக்கியமான ஒரு உப்பாகும்  இது ஆறு இணைதிறன் கொண்ட குரோமியத்தைக் கொண்டுள்ளதால், பிரிவு இரண்டின்  கீழ்வரும் புற்றுநோய்க் காரணியாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஇதன் இரண்டு வகையான படிக வடிவங்கள் அறியப்படுகின்றன. அவையிரண்டுமே தொடர்புடைய பொட்டாசியம் சல்பேட்டு வடிவங்களை மிகவும் ஒத்துப்போகின்றன.  செஞ்சாய்சதுர β-KCrO வடிவமே பொதுவான வடிவமாகும். எனினும் 66 °செ வெப்பநிலைக்கு மேல், இது α-வடிவமாக மாற்றமடைகிறது. சல்பேட்டு சேர்மங்கள் நான்முகி வடிவ அமைப்பைக் கொண்டிருப்பினும், குரோமேட்டு சேர்மங்களின் அமைப்பு மிகவும் சிக்கலானவையாக உள்ளது.\n\n<br>\nSection::::தயாரிப்பும் வினைகளும்.\nபொட்டாசியம் டைகுரோமேட்டுடன் பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடை வினைப்படுத்துவதால் பொட்டாசியம் குரோமேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது..\n\nகரைசலாக இருக்கும்போது, பொட்டாசியம் மற்றும் சோடியம் டைகுரோமேட்டுகளின் பண்புகள் ஒரே மாதிரியாக உள்ளன. காரீய (II) நைட்ரேட்டுடன் வினைப்படுத்தும் போது இது ஆரஞ்சு மஞ்சள் நிற காரீய (II) குரோமேட்டு வீழ்படிவினைத் தருகிறது.\n\nஉதாரணமாக வெள்ளி அயனியைக் கண்டறிவதற்கான நிற அளவைச் சோதனையில் பயன்படுகிறது. பொட்டாசியம் குரோமேட்டானது அதிகப்படியான வெள்ளி அயனிகள் இருக்கும் நிலையில் சிவப்பு நிறமாக மாற்றமடைவதால், வெள்ளி நைட்ரேட்டு மற்றும் சோடியம் குளோரைடு இவற்றுக்கிடையேயான வீழ்படிவாக்குதல் தரம்பார்த்தலில் ஒரு இறுதிநிலை காட்டியாகப் பயன்படுகிறது. (இவை ஒன்றுக்கொன்று திட்டக்கரைசலாகவும் எதிர் தரம்பார்த்தல் கரைசலாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம்)\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nபொட்டாசியம் குரோமேட்டு ஒரு புற்றுநோய் காரணியாகவும் மற்றும் வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாகவும் உள்ளது.\n"}
{"id": "375945", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375945", "title": "இரும்பு ஆக்சைடு", "text": "இரும்பு ஆக்சைடு\n\nஇரும்பு ஆக்ஸைடுகள் என்பது இரும்பு மற்றும் ஆக்ஸிஜனைக் கொண்டிருக்கும் இரசாயன கலவைகள் ஆகும். மொத்தம் பதினாறு வகையான இரும்பு ஆக்சைடுகள் மற்றும் ஹைட்ராக்ஸைடுகள் அறியப்பட்டுள்ளன [1]\n\nஅயனி ஆக்ஸைடுகள் மற்றும் ஆக்சைடு ஹைட்ராக்சைடுகள் இயற்கையில் பரவலாக இருக்கின்றன, பல புவிசார் மற்றும் உயிரியல் செயல்முறைகளில் இவை முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. மேலும் மனிதர்களால் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எ.கா. இரும்பு தாதுக்கள், நிறமிகள், வினையூக்கிகள், தெர்மாயில் மற்றும் ஹீமோகுளோபின் போன்றவை. பொதுவான துரு என்பது இரும்பு (III) ஆக்சைடின் வடிவமாகும். இரும்பு ஆக்சைடுகள் பரவலாக வர்ணங்கள், பூச்சுகள் மற்றும் வண்ண கோணங்களில் மலிவான, நீடித்த நிறமியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக இவை பூமியில் மஞ்சள் / ஆரஞ்சு / சிவப்பு / பழுப்பு / கருப்பு வண்ணங்களில் கிடைக்கின்றன. நாம் உணவுகளில் வண்ணமாகப் பயன்படுத்தும் போது, அது E172 எண்ணாக உள்ளது.\n\nSection::::ஆக்சைடுகள்.\nஇரும்பு (II) இன் ஆக்சைடு\n\n\nஇரும்பு (III) இன் ஆக்ஸைடு\n\n\n\n\nSection::::நுண்ணுயிர் அழற்சி.\nஷீவனெல்லா அனிடென்ஸிஸ், ஜியோபாக்டர் சல்பெர்யூக்டென்ஸ் மற்றும் ஜியோபாக்டர் மெட்டல் ரிரெட்சென்ஸ் உள்ளிட்ட பல வகை பாக்டீரியாக்களில் ஒரு இரும்பு எலெக்ட்ரான் ஏற்றுமதியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மெட்டபாலிச முறையில் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இதன் மூலம் இரும்பு (III) ஆக்சைடுகள் இரும்பு (II) ஆக்சைடுகளாக மாறுகின்றன [7]\n\n"}
{"id": "375947", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375947", "title": "திகம்பெர் சிங்", "text": "திகம்பெர் சிங்\n\nதிகம்பெர் சிங் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார். ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் வசுந்தரா ராஜே தலைமையிலான அமைச்சரவையில் மந்திரி பதவி வகித்தார். பாரத்பூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தேக்-கும்ஹெர் தொகுதியில் அவர் பிரதிநிதி ஆவார் . 1951 ஆம்  ஆண்டு அக்டோபர் 1-ல் பரக்பூர் மாவட்டத்தில்  பாரக்கர்ரா ஃபுஜேடார் கிராமத்தில் அவர் பிறந்தார். அவர் மருத்துவ கல்லூரி ஜோத்பூரில் இருந்து MBBS ஐ முடித்து 1992 ஆம் ஆண்டு வரை அரசு மருத்துவ துறையிலும் பணியாற்றினார். 1993 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் முதலில் சுகாதார அமைச்சராகவும் பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் தொழிற்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். தற்போது அவர் \"பீஸ் சூத்ரி கரியாகிராம்\" தலைவர் மற்றும்  அமைச்சரவை அமைச்சராக உள்ளார்.\n"}
{"id": "375948", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375948", "title": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 307 (இந்தியா)", "text": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 307 (இந்தியா)\n\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 307 (என் எச் 307) வட இந்தியாவில் ஒரு சிறிய தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இந்த 46 கிலோமீட்டர் நீளமான (29 மைல்) நெடுஞ்சாலை  உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள டெஹ்ராடூனையும் உத்திரப்பிரதேசத்தின் என் எச் 344 ல் உள்ள சுட்மால்பூரையும் இணைக்கிறது. \n\n\n"}
{"id": "375952", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375952", "title": "ராம் லால் குர்ஜார்", "text": "ராம் லால் குர்ஜார்\n\nராம் லால் குர்ஜார் என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு அசிந்த் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.\n"}
{"id": "375953", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375953", "title": "கிருஷ்ணேந்திர கௌர் (தீபா)", "text": "கிருஷ்ணேந்திர கௌர் (தீபா)\n\nகிருஷ்ணேந்திர கௌர் (தீபா) லோக் சபாவின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக ராஜஸ்தானில் பரத்பூரில் இருந்து லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் பரத்பூரின் முன்னாள் அரச குடும்பத்திலிருந்து வந்தவர். அவர் 1954 இல் பிறந்தார் மற்றும் ஜெய்ப்பூர் மஹாராணி காயத்ரி தேவி பெண்கள் பப்ளிக் ஸ்கூலில் கல்வி கற்றார். ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக நத்பாய் தொகுதியில் இருந்தார்.\n\n"}
{"id": "375956", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375956", "title": "ஞான்சந்த் பரக்", "text": "ஞான்சந்த் பரக்\n\nஞான்சந்த் பரக் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி  சார்பில்இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாலி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நான்கு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்..\n"}
{"id": "375959", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375959", "title": "முராரி லால் மீனா", "text": "முராரி லால் மீனா\n\nமுராரி லால் மீனா 2008 தேர்தலில் டோசா தொகுதியில் எம்.எல்.ஏ. இருந்தார் . 2013 தேர்தல்களில் அவர் தனது இடத்தை இழந்தார்.\n\nSection::::கல்வி விவரங்கள்.\nபட்டப்படிப்பு நிபுணத்துவ சிவில் இன்ஜினியர், படிப்பை ராஜ். பாலிடெக்னிக் கல்லூரி,பயின்றார் .\n"}
{"id": "375960", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375960", "title": "கும்பகோணம் பாராளுமன்றத் தொகுதி", "text": "கும்பகோணம் பாராளுமன்றத் தொகுதி\n\nகும்பகோணம் பாராளுமன்றத்தொகுதியானது தமிழ்நாடு மாநிலம் தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில்   உள்ளது. இது 1951 ஆம் ஆண்டு முதல் 1977 வரை நீக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "375961", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375961", "title": "இந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம்", "text": "இந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம்\n\nஇந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம்(THE INDIAN DIETETIC ASSOCIATION)\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம் கி.பி.1963ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.இது திட்ட உணவு வல்லுநர்கள், மருத்துவ விஞ்ஞானிகள் ஆகியோரைச் சேர்த்து நிறுவப்பட்டது.\nSection::::குறிக்கோள்கள்.\nஊட்டச்சத்து, திட்ட உணவு தொடர்பான ஆராய்ச்சி, பணிகளை மேம்படுத்துவதும்,\nஅறிவியல் இதழ்களை வெளியிடுவதும்,\nதிட்ட உணவு வல்லுநர்கள் தொடர்பான தேர்வுகளை நடத்துவதும்,\nசிறப்புப் பேரவைகளை வருடத்திற்கு ஒருமுறை கூட்டுவதும்,\nஇந்தியத் திட்ட உணவுக் கழக உறுப்பினர்களின் நலத்தைக் காப்பதும்,\nஅயல்நாட்டில் உள்ள திட்ட உணவுக் கழகங்களுடன் இணைந்து செயல்படுவதும் இந்திய உணவுத் திட்டக் கழகத்தின் குறிக்கோள்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "375963", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375963", "title": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 507 (இந்தியா)", "text": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 507 (இந்தியா)\n\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 507 (என் எச் 507) உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள இரு இடங்களான ஹெர்பெர்ட்பூரில் தொடங்கி பார்க்கோட்டில் முடிகிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை 109 கிமீ (68 மைல்) நீளமுடையது.\n\n\n"}
{"id": "375964", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375964", "title": "டிரையெத்திலிண்டியம்", "text": "டிரையெத்திலிண்டியம்\n\nடிரையெத்திலிண்டியம் \"(Triethylindium)\" என்பது CHIn என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமவேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் கரிம உலோகச் சேர்மங்கள் என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது. \n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஇண்டியம்(III) குளோரைடின் ஈதர் கரைசலை எத்தில் மக்னீசியம் குளோரைடுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதால் இண்டியம் டிரையெத்தில் தயாரிக்கலாம். \n\nInCl3 + 3C2H5MgCl → In(C2H5)3 + 3MgCl2\n\nஇதைப்போல வேறு தொகுப்பு முறைகளும் உள்ளன .\n\nSection::::பண்புகள்.\nஇண்டியம் டிரையெத்தில் நிறமற்று, நஞ்சுத் தன்மையுடன் காணப்படும் ஒரு நீர்மமாகும். இந்நீர்மம் எளிதாக ஆக்சிசனேற்றம் மற்றும் நீராற்பகுப்புக்கு உட்படும். வாயு நிலையிலும் கரைந்த நிலையிலும் இதுவோர் ஒற்றைப்படியாகக் காணப்படுகிறது. ஆலோமீத்தேன்களுடன் இண்டியம் டிரையெத்தில் வினைபுரிந்து டையெத்தில் இண்டியம் ஆலைடு உருவாகிறது . மேலும் இது தண்ணீருடன் தீவிரமாக வினைபுரிகிறது. \nIn(C2H5)3 + H2O → In(C2H5)2OH + C2H6↑\n\nSection::::பயன்கள்.\nகுறைகடத்திகளுக்கான இண்டியம் பாசுபைடு மெல்லேடுகளைத் தயாரிக்க இண்டியம் டிரையெத்தில் பயன்படுகிறது. \n"}
{"id": "375965", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375965", "title": "அம்மையப்பன்-திருவாருர்", "text": "அம்மையப்பன்-திருவாருர்\n\nஅம்மையப்பன் கிராமம் குடவாசல் வட்டம் திருவாரூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம் , இந்தியாவில் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nமக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு 2001 ன் படி இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 4616 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 2233 பேரும், பெண்கள் 2383 பேரும் அடங்குவர். பாலின   விகிதம்  1067, கல்வியறிவு  விகிதம்  80.44 ஆகும்\n"}
{"id": "375966", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375966", "title": "ஹமீர்சிங் பாயல்", "text": "ஹமீர்சிங் பாயல்\n\nஹமீர்சிங் பாயல்  என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் சிவானா சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் \n"}
{"id": "375967", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375967", "title": "வடபாதி ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)", "text": "வடபாதி ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)\n\nவடபாதி ஊராட்சி (\"Vadapathi Gram Panchayat\"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அம்மாபேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வடபாதி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1685 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 828 பேரும், பெண்கள் 857 பேரும் அடங்குவர். இக்கிராமத்தின்  பாலின \n1035, கல்வியறிவு விகிதம் 68.49% ஆகும்.\n\n"}
{"id": "375968", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375968", "title": "பூரா ராம் சௌத்ரி", "text": "பூரா ராம் சௌத்ரி\n\nபூரா ராம் சௌத்ரி என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பின்மால் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். \n"}
{"id": "375970", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375970", "title": "ஹேம் சிங் பதானா", "text": "ஹேம் சிங் பதானா\n\nஹேம் சிங் பதானா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் தனகாசி (Thanagazi)  சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.  தற்போது இவர் ராசத்தான் மாநில உணவுத் துறை அமைச்சராக பதவி வகிக்கிறார்.\n"}
{"id": "375971", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375971", "title": "பின்னைநல்லூர்", "text": "பின்னைநல்லூர்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் வட்டத்தில்  பின்னை நல்லூர் கிராமம் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nபின்னை நல்லூர் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 5442 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 2700, பெண்கள் 2742.பாலின விகிதம்  1016,கல்வியறிவு விகிதம்  80.98 ஆகும்.\n"}
{"id": "375972", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375972", "title": "மகேந்திரா சிங் (அரசியல்வாதி)", "text": "மகேந்திரா சிங் (அரசியல்வாதி)\n\nமகேந்திர சிங் உத்தரபிரதேசத்தின் மாநில மந்திரியாக உள்ளார்\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nமகேந்திர சிங் கிராமப்புற மேம்பாடு, ஒருங்கிணைப்பு கிராமப்புற மேம்பாடு, மருத்துவம் மற்றும் உடல் நல அமைச்சகங்களைப் பெற்றிருந்தார்.\n"}
{"id": "375973", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375973", "title": "மொழையூர்", "text": "மொழையூர்\n\nமொழையூர் கிராமம் தமிழ்நாடு மாநிலம், நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் மயிலாடுதுறை வட்டத்தில் உள்ளது.\n\nமாநிலம் :தமிழ்நாடு\n\nமாவட்டம்: நாகப்பட்டினம்\n\nஅருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் : மயிலாடுதுறை\n"}
{"id": "375974", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375974", "title": "ஆல்கா சிங்", "text": "ஆல்கா சிங்\n\nஆல்கா சிங் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பண்டிக்குய் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். .\n"}
{"id": "375975", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375975", "title": "சஞ்ஜனா அக்ரி", "text": "சஞ்ஜனா அக்ரி\n\nசஞ்சனா அக்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநில சஜாத் தோகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினராக ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற சட்டப் பேரவையில் பதவி வகிப்பவர்.\n"}
{"id": "375976", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375976", "title": "பொன்சேய்-கிடாரங்கொண்டான்", "text": "பொன்சேய்-கிடாரங்கொண்டான்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், நாகப்பட்டினம்   மாவட்டம், கிடாரங்கொண்டான் ஊராட்சியில் பொன்சேய் கிராமம் உள்ளது. இது பும்புகார்  சட்ட மன்ற தாெகுதியிலும், மயிலாடுதுறை  பாராளுமன்ற  தொகுதியின் கீழும் வருகிறது.\n\nஅஞ்சல் குறியீட்டு எண்:   609304\n\nமக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட 1500 பேர் உள்ளனர்\n\n\n"}
{"id": "375977", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375977", "title": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 707 (இந்தியா)", "text": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 707 (இந்தியா)\n\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 707 (என் எச் 707) இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் இரண்டு பகுதிகளான   ஹட்கோதியிலிருந்து தொடங்கி, பௌண்டா சாஹிப்பில் முடிவடைகிறது. பௌண்டா சாஹிபிற்கு செல்லும் வழியில், இந்திய மாநிலமான உத்தரகண்ட் வழியாக செல்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை 151 கிமீ (94 மைல்) நீளமானது. இது  இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள சாடூன், காம்ரா, கஃபோடா, சாரே, ஷில்லாய், ஷிரி கியாரி, ரோஹனாட் நகரங்கள் வழியாக செல்கிறது. \n\n\n"}
{"id": "375978", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375978", "title": "ஜீத்மல் காந்த்", "text": "ஜீத்மல் காந்த்\n\nஜீத்மல் காந்த்  என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாலி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "375979", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375979", "title": "புத்துணர்வூட்டும் தொட்டு விளையாடும் (டேக்) விளையாட்டுக்கள்", "text": "புத்துணர்வூட்டும் தொட்டு விளையாடும் (டேக்) விளையாட்டுக்கள்\n\nSection::::குதித்துத் குதித்து ஓடித் தொடுதல் (ஸ்கிப் டேக்) :.\n ஆட்டக்காரர்கள் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்றவாறு வட்டம் வரைய வேண்டும்.ஆட்டக்காரர்கள் அனைவரையும் வட்டத்திற்குள் நிற்க வைக்க வேண்டும்.ஒருவர் மட்டும் வெளியில் நிற்கவேண்டும். விசில் ஒலித்தபிறகு வெளியே நிற்பவர் குதித்துக்குதித்துச் சுற்றிவரவேண்டும்.சுற்றி வரும்போது வட்டதிலிருப்பவர் ஒருவரைத் தொடவேண்டும். தொடப்பட்டவர் எதிர் திசையில் குதித்து குதித்து ஓடிவரவேண்டும். காலி இடத்திற்கு முதலில் வந்தவர் நின்றுகொள்ள இடம் கிடைக்கததால் குதித்துக் குதித்துச் சென்று தொடுபவராக மாற ஆட்டம் தொடர்ந்து நடைபெறும். \nSection::::கைக்குட்டையை ஏமாற்றி எடுத்தல் (ஸ்னசிங் த கர்ச்சிப்) :.\n ஆடுப்பவர்கள் இரண்டு சம அணிகளாக பிரிக்கப்பட்டு சுமார் 20 மீட்டர் இடைவெளியில் வரையப்பட்டுள்ள கோடுகளில் வரிசையாக நிற்கவைக்க வேண்டும். இரு அணிகளுக்கு நடுவே 50 செ.மீ. ஆரமுள்ள வட்டம் வரையப்பட்டு அதில் ஒரு கைக்குட்டையையும் வைக்கவேண்டும். எதிர் எதிராக நிற்கும் அணியுள்ள ஆட்டக்காரர்களுக்கு 1 முதல் கடைசி வரை (1,2,3,4,5) எண்கள் கொடுக்கவேண்டும். அதை ஆடுபவர்கள் மனதில் வைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.\nSection::::என்னுடன் வா (கம் வித் மீ) :.\n ஆட்டக்காரர்கள் ஒரு பெரிய வட்டத்தில் நிற்கவேண்டும். அவ்வாறு நிற்பவர்கள் தான் நிற்குமிடத்தில் சிறு வட்டம் வரைந்து கொள்ளவேண்டும். ஒரு ஆட்டக்காரரை தூரத்துபவராக நியமித்து அவரிடம் சிறு குச்சி ஒன்றைக் கொடுக்கவேண்டும்.\nSection::::குச்சியால் தொடுதல் (வ்ஹிப் டேக்) :.\n கூடைப் பந்தாட்ட மைதானம் அல்லது கால்பந்தாட்ட மைதானத்தில் மாணவர்கள் அனைவரையும் நிறுத்தவேண்டும்.மாணவர்கள் அனைவரும் ஓடுபவர்காளகவும் ஒருவர் மட்டும் விரட்டுபவராகவும் நியமிக்க வேண்டும். விரட்டுபவர் கையில் சுமார் இரண்டடி அல்லது மூன்றடி நீளமுள்ள குச்சியைக் கொடுக்கவேண்டும். துரத்துபவர் ஓடுபவர்களை விரட்டி குச்சியால் தொடவேண்டும். தொடப்பட்டவர் அவரிடமிருந்து குச்சியை வாங்கிக் கொண்டு துரத்துபவராக மாற ஆட்டம் தொடரவேண்டும்.\n\nSection::::காகம் – காடை (கிரௌஸ் & க்ரனேஷ்) :.\n 2 மீட்டர் இடைவெளியில் இரண்டு கோடுகள் வரையவேண்டும். ஆட்டக்காரர்கள் இரண்டு சமமான அணிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு அணியும் ஒரு கோட்டில் நிற்கவேண்டும். ஒவ்வொரு அணிக்கு பின்னாலும் 10 மீட்டர் தூரத்தில் எல்லைக் கோடுகள் வரையப்பட்டிருக்கும்.இரண்டு அணிகளில் ஒரு அணிக்குக் காகம் என்றும் மற்றொரு அணிகுக் காடை என்றும் பெயரிடவேண்டும். ஆசிரியர் “காடை” என்று கூறினால் “காகம்” அணியினர் “காடை”அணியினரைத் துரத்த வேண்டும். எல்லைக் கொட்டிற்குச் செல்வதற்குள் எத்தனைபேர் தொடப்படுகிறார்களோ அத்தனைப் புள்ளிகள் துரத்தும் அணியினருக்குக் கிடைக்கும். ஆசிரியர் திறமையாக எந்த அணியை அழைப்பார் என்பதை ஆட்டக்கரார்கள் புரிந்து கொள்ள முடியாமல் அழைத்தால் ஆட்டம் சுவாரசியமாக இருக்கும். குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குப் பிறகு எந்த அணி அதிகப் புள்ளிகள் பெற்றுள்ளதோ அந்த அணி வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்படும். \nSection::::முதுகும் முதுகும் தொடுதல் :.\n ஆட்டக்கரார்களை இருவர் இருவராகப் பிரித்து அவர்களை முதுகுப் புறமாக இருந்து கைகளை கோர்த்துக் கொள்ளச் செய்து இரட்டையர்களாக்க வேண்டும். எல்லைக் கோடுகள் ஆட்டக்காரர்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்றவாறு வட்டமாக வரையப்பட்டிருக்க வேண்டும். விசில் ஊதியவுடன்விரட்டும் இரட்டையர் ஒருவர் முதுகில் ஒருவர் ஏறியபடி மற்ற இரட்டையரை ஏறி ஏறி தப்பித்துக் கொண்டு ஓட ஆட்டம் தொடரும். தொடப்பட்ட இரட்டையர் விரட்டும் இரட்டையராக மாற ஆட்டம் தொடரும். \nSection::::மேற்கோள்கள் :.\n முனைவர். எஸ்.செந்தில்வேலன் எம்.காம்., எம்.பி.இ. எஸ்., பி எச்.டி. இணை பேராசிரியர், உடற்கல்வித்துறை, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம், சிதம்பரம்.மனோ பப்ளிசர்ஸ், திருச்சிராப்பள்ளி.\n"}
{"id": "375980", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375980", "title": "ராங்கியம்", "text": "ராங்கியம்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், அரியலூர்  மாவட்டத்தில் உடையார்பாளைய வட்டத்தில்  ராங்கியம் கிராமம் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  ராங்கியம் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை1727 ஆகும். இதில் ஆண்கள்  845 பேரும், பெண்கள் 882 பேரும் உள்ளனர்\n"}
{"id": "375981", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375981", "title": "வீ. சுப்பராய செட்டியார்", "text": "வீ. சுப்பராய செட்டியார்\n\nவீ. சுப்பராய செட்டியார் என்பவர் 19 ஆம் நூற்றாண்டு புலவர்களுள் ஒருவர். பாலக்கரை வீரராகவ செட்டியாரின் மகன். இவர் திரிசிரபுரத்தில் வாழ்ந்தவர். மகாவித்வான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையின் மாணவர். இவர் சோடசாவதாதானம் சுப்பராய செட்டியார் என்றழைக்கப்படுகிறார்.\nSection::::சிறப்புகள்.\nமீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, தம் மாணவராகிய இவரைப் பதினாறு அவதானம் செய்யப் பழக்கிச் சபை கூட்டி அவதானம் செய்வித்துச், சோடசாவதனி எனும் பட்டத்தை வழங்கினார். \nSection::::பணிகளும் படைப்புகளும்.\nஇவர் சென்னை அரசாங்கத்து, நார்மல் பாடசாலைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்துள்ளார். விரிஞ்சேகர் சதகம் எனும் நூலை இயற்றியுள்ளார். சந்தனபுரி என வழங்கும் எயினனூர் ஆதிபுரத் தலபுராணத்தை இயற்றியுள்ளார்.\nSection::::எழுதிய உரைகள்.\nஇவர் பரஞ்சோதி முனிவரின், திருவிளையாடற் புராணத்திற்கும், கம்பராமாயணம் அயோத்தியா காண்டத்திற்கும் காஞ்சிப் புராணத்திற்கும், புலியூர் வெண்பாவிற்கும் உரை எழுதியுள்ளார்.\nSection::::பதிப்பித்த நூல்கள்.\nசிலப்பதிகாரம் புகார் காண்டத்தின் கானல்வரிக்குப் புதியதாய் உரை எழுதி, 1872 இல் பதிப்பித்தார். காங்கேயேன் உரிச்சொல் நிகண்டு, சிதம்பரசுவாமி இயற்றிய திருப்போரூர் சந்நிதிமுறை முதலிய நூல்களைப் பதிப்பித்தார். மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை இயற்றிய மாயூரப் புராணத்தையும், நாகைக் காரோணப் புராணத்தையும் அச்சிட்டு வெளியிட்டார்.\nSection::::மறைவு.\nஇவர் 1894 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.\nSection::::உசாத்துணை.\n1) www.ta.wikipedia.org/s/opv.ஓலைச்சுவடிகளை நூல்களாகப் பதிப்பித்த பதிப்பாசிரியர்கள்.\n2) மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம் - 2001.\n"}
{"id": "375982", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375982", "title": "இந்திய நீர் மின் திட்டங்கள்", "text": "இந்திய நீர் மின் திட்டங்கள்\n\n=இந்திய நீர்மின்சக்தி - திட்டங்கள்=\n\nSection::::இந்திய நீர் மின் திட்டங்கள்.\nஇந்திய நாட்டின் மின் சக்தி உற்பத்தி நீர் மின் சக்தியிலிருந்து கிடைத்து வந்தது. கடந்த சில ஆண்டுகளாக அனல் மின் சக்தி, அணு மின் சக்தி ஆகியவற்றின் மூலம் பெருமளவில் மின் சக்தி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::முக்கிய நீர் மின் திட்டங்கள்.\nSection::::டாடா நீர் மின் திட்டம்.\nஇவை மும்பை பகுதியிலுள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் உள்ளன. லொனவாலா, நிலமுலா, ஆந்திரப்பள்ளத்தாக்கு ஆகிய மூன்று இடங்களில் நீர் மின் நிலையங்கள் அமைந்துள்ளன. இவற்றிலிருந்து மும்பை, தானா, கல்யாண், பூனா ஆகிய இடங்கள் நீர் மின் சக்தி பெறுகின்றன.\n\nSection::::பைகாரா நீர் மின் திட்டம்.\nதமிழ் நாட்டின் பைகாரா நீர் மின் திட்டம் நீலகிரியில் உள்ள பைகாரா ஆற்றில் அமைந்துள்ளது. இத்திட்டத்தினால் கோயம்புத்தூர், ஈரோடு, திருச்சி, மதுரை, தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்கள் மின் சக்தி பெறுகின்றன.\n\nSection::::மேட்டூர் நீர் மின் திட்டம்.\nசேலம் மாவட்டத்தில் காவிரி ஆற்றில் கட்டப்பட்டுள்ள மேட்டூர் நீர் மின் திட்டம் ஒரு பெரிய திட்டமாகும். இது நீர் பாசனம், நீர் மின் உற்பத்தி ஆகிய இரண்டும் இணைக்கப்பட்ட முதல் திட்டமாகும். இத்திட்டத்திலிருந்து சேலம், திருச்சி, வடஆற்காடு, தென் ஆற்காடு, தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்கள் மின் சக்தி பெறுகின்றன. ஈரோட்டில் பைகாரா நீர் மின் சக்தியும் மேட்டூர் நீர் மின் சக்தியும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::பாபநாசம் நீர் மின் திட்டம்.\nதிருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் தாமிரபரணி ஆற்றில் அமைந்துள்ள பாபநாசம் நீர் மின் திட்டம் 1944-ல் முடிவடைந்தது. இத்திட்டத்தினால் மதுரை, திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்கள் மின் சக்தி பெறுகின்றன.\nஇவை தவிர தமிழ் நாட்டில் பெரியாறு நீர் மின் திட்டம், குந்தா நீர் மின் திட்டம், மோயார் நீர்மின்திட்டம் ஆகிய நீர் மின் திட்டங்கள் உள்ளன. \n\nSection::::சிவ சமுத்திர நீர் மின் திட்டம்.\nகர்நாடக மாநிலத்தில் சிவ சமுத்திரம் என்ற இடத்தில் காவிரி ஆற்றில் ஒரு நீர் மின் நிலையம் அமைக்கப்பட்டது. இது ஆசியாவிலேயே முதன் முதலில் அமைக்கப்பட்ட நீர் மின் நிலையம் ஆகும். இதிலிருந்து மைசூர், பெங்களூரு ஆகிய இடங்கள் மின் சக்தியைப் பெறுகின்றன.\n\nSection::::ஷாராவதி நீர் மின் திட்டம்.\nஇது கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள ஷிமோகா மாவட்டத்தில் இருக்கிறது. இத்திட்டம் ஷாராவதி ஆற்றில் அமைந்துள்ளது. இத்திட்டம் முதலில் ஜோக் மின் சக்தி திட்டம் என்றும் பின்னர் மகாத்மா காந்தி நீர் மின் சக்தி திட்டம் என்றும் அழைக்கப்பட்டது. இந்தியாவின் மிக உயரமான நீர் வீழ்ச்சியான ஜோக் நீர் வீழ்ச்சி இந்த ஆற்றில் தான் அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::பள்ளிவாசல் நீர் மின் திட்டம்.\nஇது கேரளாவில் அமைக்கப்பட்ட முதல் நீர் மின் திட்டமாகும். 1940-ல் இத்திட்டம் முடிக்கப்பட்டது. இதைத் தவிர கேரளாவில் செங்குளம், பெரிங்குல் குது, சபரிகிரி, இடிக்கி, குட்டியாடி நீர் மின் திட்டங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::மண்டி நீர் மின் திட்டம்.\nஇமாச்சலப்பிரதேசத்தில் சிம்லாவுக்கு அருகில் அமைந்துள்ள இத்திட்டத்திலிருந்து பஞ்சாப், டெல்லி, கிழக்கு உத்திரப்பிரதேசத்தின் சில பகுதிகள் இம்மின் சக்தியைப் பெறுகின்றன.\n\nஇவை தவிர இந்தியாவில் பக்ரா, கங்குவால், கோட்லா, காந்தி சாகர், இராணா பிரதாப் சாகர், ஜவகர் சாகர், ரீஹண்டு, ஓப்ரா உகை, கொய்னா, மச்கண்ட், மேல் சிலீனா, ஹிராகுட், பாலிமேலா, சிப்ளிமா, பெய்ராசியுல், சலால், பியாஸ், மானேரி-பாலி இராம கங்கா, ஸ்ரீ சைலம், கீழ் சிலீரு, காளி நதி,லோக்டாக் போன்ற பல நீர் மின் திட்டங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\nhttps://en.wikipedia.org/wiki/Hydroelectricity\nhttps://en.wikipedia.org/wiki/List_of_power_stations_in_India\nhttps://energy.gov/eere/water/types-hydropower-plants\nhttps://en.wikipedia.org/wiki/Hydropower\n"}
{"id": "375983", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375983", "title": "மெவரம் ஜேய்ன்", "text": "மெவரம் ஜேய்ன்\n\nமேவார் ஜெயின் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாக , பார்மேர் நகரில் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராக . ராஜஸ்தானின்  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தலைவராக உள்ளார் .\n"}
{"id": "375984", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375984", "title": "சவித்தாபென் கான்ட்", "text": "சவித்தாபென் கான்ட்\n\nசவித்தாபென் கான்ட் (டிசம்பர் 21, 2012 இறந்தார், வதோதரா) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். கான்ட் விராமிய கிராமத்தில் வசித்து வந்தார். குஜராத் சட்டமன்ற தேர்தலில் மோரா-ஹடாஃப் (ST) தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார், இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளர். தேர்தலில் முதல் முறையாக போட்டியிட  கிடைத்தது. இருப்பினும், தேர்தல் முடிவு அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு நாள் பின்புதான் வதோதராவில் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் இறந்தார்.\nபாஜக தலைவர் அமித் ஷாவுக்கு எதிரான கோஷங்களை அணிந்து கொள்வதற்காக 57 காங்கிரஸ் எம்.எல்.ஏ.க்களில் ஒருவரான கான்ட் ஆவார்..\n"}
{"id": "375989", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375989", "title": "ஸ்ரீராமன், அரியலுர்", "text": "ஸ்ரீராமன், அரியலுர்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  அரியலூர் மாவட்டத்தில் உடையார்பாளைய  வட்டத்தில் ஸ்ரீராமன் கிராமம் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nகிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1431 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 716 பேரும், பெண்கள் 715 பேரும் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "375990", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375990", "title": "ஸ்ரீராமன், அரியலூர்", "text": "ஸ்ரீராமன், அரியலூர்\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  அரியலூர் மாவட்டத்தில் உடையார்பாளைய  வட்டத்தில் ஸ்ரீராமன் கிராமம் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, \nகிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1431 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 716 பேரும், பெண்கள் 715 பேரும் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "375992", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375992", "title": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 907 (இந்தியா)", "text": "தேசிய நெடுஞ்சாலை 907 (இந்தியா)\n\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 907 (NH 907), இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் பௌண்டா சாஹிப்பில் தொடங்கி ஹரியானாவின் யமுனா நககரில் முடிகிறது. நெடுஞ்சாலை 60 கிமீ (37 மைல்) நீளமுடையது.\n\n"}
{"id": "375993", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375993", "title": "ஹெமரம் சௌத்ரி", "text": "ஹெமரம் சௌத்ரி\n\nஹேமரம் சௌத்ரி (பிறப்பு ஜனவரி 18, 1948)  ராஜஸ்தான் அரசின் வருவாய் அமைச்சராகவும், ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் இருந்து 6 முறை கௌடாமணி தொகுதியில் சட்டப் பேரவை உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.\n"}
{"id": "375995", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375995", "title": "பிரம்மதேசம் (வேப்பந்தட்டை)", "text": "பிரம்மதேசம் (வேப்பந்தட்டை)\n\nஇந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், பெரம்பலுர் மாவட்டத்தில்  வேப்பந்தட்டை வட்டத்தில் பிரம்மதேசம் என்ற கிராமம் உள்ளது. 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 2390 ஆகும். இதில் எழுத்தறிவு பெற்றவர் விகிதம் 66,32% ஆகும்.\n"}
{"id": "375997", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375997", "title": "ராசினம்பட்டி", "text": "ராசினம்பட்டி\n\nஇந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் மதுரை  மாவட்டத்தில் ராசினம்பட்டி கிராமம் உள்ளது.\n"}
{"id": "375998", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375998", "title": "பத்மரம்", "text": "பத்மரம்\n\nபத்மரம் , ஆந்திரப் பிரதேசம், மக்பூப்நகர் மாவட்டத்தின் கோண்டர்கர் மண்டலத்தில் ஒரு கிராம பஞ்சாயத்தில் உள்ளாது.\n\nSection::::கல்வி.\nபத்மாராம் பஞ்சாயத்துக்கு குறைந்த கல்வியறிவு உள்ளது. இங்கு 10 பட்டதாரிகளுக்கு மேல் இல்லை. உஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து  LLM ஐ ஒரே ஒருவர் முடித்திருக்கிறார். ஆனால் எல்கா குடமேன் பொறியாளர்கள் மற்றும் பட்டதாரிகளை ஒரு நல்ல எண்ணிக்கையிலான தயாரித்திருக்கிறார்கள், சிலர் அமெரிக்கா மற்றும் சிங்கப்பூர் போன்ற இடங்களில் வெளிநாடுகளில் பணியாற்றுகிறார்கள். ஆனால் லக்ஷ்மி தீபல்லி இன்னும் பட்டதாரிகளை உருவாக்க தனது கணக்கை திறக்கிறார்."}
{"id": "375999", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375999", "title": "மதன் கவுர்", "text": "மதன் கவுர்\n\nமதன் கவுர் ராஜஸ்தான் அரசாங்கத்தில் முன்னாள் வனத்துறை  அமைச்சர். . அவர் பார்மர்ன் ஜிலா பிரிஷத் மற்றும் முன்னாள் எம்.எல்.ஏ. தொகுதியான பஞ் பத்ராவில் இருந்து முன்னாள் ஜிலா பிரமுக் ஆவார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தலைவராக உள்ளார்\n"}
{"id": "376001", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376001", "title": "தே. சிந்தலச்சேரி", "text": "தே. சிந்தலச்சேரி\n\nசிந்தலச்சேரி (T SINDALACHERRY) என்பது தமிழ்நாட்டின், தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இவ்வூரில் வாழும் மக்களில் பெரும்பாண்மையினர் கத்தோலிக்க கிறித்தவர்களாவர்.. \nSection::::பள்ளிகள்.\nஇந்த ஊரில் அமல அன்னை துவக்கப்பள்ளி, அமல அன்னை மேல்நிலைப்பள்ளி, செளடம்மாள் தொடக்கப்பள்ளி, ஆகிய மூன்று அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகள் அமைந்துள்ளன.\nSection::::அரைவையாலை.\nஇந்த ஊரில் இரு அரவை ஆலைகள் அமைந்துள்ளன.\n"}
{"id": "376002", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376002", "title": "குடமாலணி (ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத் தொகுதி)", "text": "குடமாலணி (ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத் தொகுதி)\n\nகுடமாலணி (ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத் தொகுதியில்) இந்தியாவின்   , ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இருந்து பார்மேர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. பார்மர் (லோக் சபா சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து).\n"}
{"id": "376003", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376003", "title": "அன்னை தெரசா சதுக்கம் (திரனா)", "text": "அன்னை தெரசா சதுக்கம் (திரனா)\n\nஅன்னை தெரசா சதுக்கம் (\"Mother Teresa Square\") அல்பேனியா நாட்டில் திரனாவில் அமைந்துள்ள இரண்டாவது பெரிய சதுக்கம் ஆகும். இச்சதுக்கம், அல்பேனிய நாட்டின் ரோமன் கத்தோலிக்க துறவியும், நோபல் பரிசு பெற்றவருமான அன்னை தெரேசாவின் பெயரிடப்பட்டுள்ளது..\n\nSection::::அமைப்பு.\nஇச்சதுக்கம் இத்தாலிய கட்டிடக் கலை நிபுணர் கிரார்டோ போசியோ என்பவரால் திட்டமிடப்பட்டு, அல்பேனியா இத்தாலிய ஆளுகைக்கு உட்பட்ட 1930-1940 காலகட்டத்தில் பகுத்தறிவிய பாணியில் கட்டப்பட்டது. முதலில், இதற்கு இத்தாலிய மன்னர் மூன்றாம் விக்டர் இமானுவேல் நினைவாக மூன்றாம் விக்டர் இமானுவேல் சதுக்கமெனப் பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇது டெசுமோரெட் எ காம்பிட் பொலிவர்டின் வடகோடியில் அமைந்துள்ளது. இதனைச் சுற்றி திரானா பல்கலைக்கழகம், பல்நோக்குப் பல்கலைக்கழகம், கலைப் பல்கலைக்கழகம், தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், அல்பேனியா கல்வி மையம் ஆகியவை அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::சிறப்புகள்.\n1980 ல் சதுக்கத்தின் நடுவில் நீரூற்று அமைக்கப்பட்டு, கம்யூனிச வீழ்ச்சிக்குப் பின் அன்னை தெரசாவின் பெயரிடப்பட்டது. கிழக்கு மூலையில் அன்னை தெரசா உருவச் சிலை அமைக்கப்பட்டது. பின்னர் 2014 ல் போப்பாண்டவர் பிரான்சிசுவின் வருகைக்காக புதுப்பிக்கப்பட்டபோது சிலையும் நீரூற்றும் அகற்றப்பட்டது. தற்போது இது பொதுமக்களின் நடைபயிற்சிக்காகவும் பல்வேறு பொதுநிகழ்ச்சிகளுக்காகவும் திரனா நகராட்சியால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n"}
{"id": "376004", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376004", "title": "கொனார்க் நடன விழா", "text": "கொனார்க் நடன விழா\n\nகொனார்க் நடனத் திருவிழா (Konark Dance Festival) என்பது ஒவ்வொரு வருடமும் அனேகமாக பிப்ரவரி 19 முதல் 23-ம் தேதி வரை ஐந்து நாட்கள் நடைபெறும் ஒரு நடன விழாவாகும். இவ்விழா இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்திலுள்ள கொனார்க்கின் சூரியக் கோயிலின் பின்னணியில் நடைபெறுகின்றது. இந்தியாவில் நடைபெறுகின்ற மிகப்பெரிய நடன விழாக்களில் ஒன்றாக இவ்விழா கருதப்படுகிறது. \n\nஇக்கோயிலுள்ள அழகிய சாலமாண்டர் அல்லது நடன அரங்கம் ஒரு கட்டிடக்கலை அதிசயம் ஆகும். இவ்வரங்கு சுவரின் ஒவ்வொரு அங்குலமும் பண்டைய காலத்தின் அழகிய நுண்கலை வடிவமைப்புகளால் நிரம்பி உள்ளன. இசைக் கலைஞர்கள் மத்தலம், கைத்தலம் மற்றும் இதர இசைக்கருவிகள் இசைப்பது போன்ற ஒடிசி நடன வடிவங்கள் சிற்பங்களை அலங்கரித்து உள்ளன .\n\nநாடு முழுவதும் உள்ள பல புகழ்பெற்ற நடன கலைஞர்கள் இவ்விடத்தில் தங்கள் நடன செயல்திறனை வெளிப்படுத்துவர். 1986 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒடிசா சுற்றுலாத்துறை மற்றும் ஒடிசி ஆராய்ச்சி மையமும் இணைந்து இத்திருவிழாவை நடத்துகின்றன .பலதரப்பட்ட பாரம்பரிய நடனத்தை ஊக்குவிக்கவும் அதே நேரத்தில் கொனார்க் கோயில் மற்றும் ஒடிசாவை புகழ்மிக்க சுற்றுலா மையங்களாக மாற்றுவதும் இவ்விழா ஏற்பாடு செய்யப்படுவதன் நோக்கமாக கருதப்படுகிறது .\n"}
{"id": "376007", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376007", "title": "நந்தியாகினி.", "text": "நந்தியாகினி.\n\nநந்தியாகினி  என்பது , கங்கை நதியின்ஆறு முக்கிய கிளை நதிகளில் ஒன்றாகும். .  நந்த தேவி சரணாலயத்தில் உள்ள நந்த குண்டிக்கு கீழே உள்ள பனிப்பாறைகளில்  தோன்றுகிறது. \nநந்த்பயாகில் (870 மீ) உள்ள அலகானந்தாவுடன்  இணைகிறது, இது அக்னானந்தாவின் பஞ்ச் பிரார்த்தனைகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது..\n"}
{"id": "376008", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376008", "title": "தமிழ்நாடு திட்ட ஆணையம்", "text": "தமிழ்நாடு திட்ட ஆணையம்\n\n, தமிழ்நாடு திட்டக் குழு என்பது தமிழ்நாடு அரசின் ஒரு நிறுவனம் ஆகும்.\n\n\n"}
{"id": "376009", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376009", "title": "ஒடிசா சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014", "text": "ஒடிசா சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014\n\nஒடிசா சட்டப் பேரவை தேர்தல் 2014 இந்தியப் பொது தேர்தலுடன் சேர்த்து ஏப்ரல் 2014 இல் நடந்தது. , மாநிலத்தில் இரண்டு கட்டங்களாக தோ்தல் நடைபெற்றது. முதல் கட்டம்  10 ஏப்ரல் 2014 அன்றும் இரண்டாவது கட்டம் 17 ஏப்ரல் 2014 அன்றும் நடைபெற்றது.  தோ்தல் முடிவுகள் 16 மே 2014 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது..\n\nSection::::முடிவுகள்.\nஆளும் கட்சி பிஜு ஜனதா தளம் பெரும்பான்மை பெற்றது. முதலமைச்சர் பதவியில் இருந்த நவீன் பட்நாயக் உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டு மீண்டும் முதலமைச்சராக பதவி ஏற்றார் \n"}
{"id": "376010", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376010", "title": "நல்லலா ஓடுலு", "text": "நல்லலா ஓடுலு\n\nநல்லலா ஒடுலு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். அவர்  தெலங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியை சாா்ந்தவா். அவா் சென்னுா் சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்..\n"}
{"id": "376012", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376012", "title": "கம்பா கோவர்த்தன்", "text": "கம்பா கோவர்த்தன்\n\nகம்பா கோவர்த்தன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். இவா் தெலங்கானா சட்டமன்றத்திற்குத் தோ்ந்தேடுக்கப்பட்டாா். இவர் புரகிாி சத்திரியர்கள்/பொிகா சமூகத்தைச் சாா்ந்தவா். அவர் வென்றார் Kamareddy சட்டமன்ற ெ மீது தெலங்கானா ராட்டிாிய சமிதி  கட்சி சாா்பில் காமரேடி சட்டமன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றாா்.\n"}
{"id": "376014", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376014", "title": "சோமரப்பு சத்தியநாராயண", "text": "சோமரப்பு சத்தியநாராயண\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nசோமரப்பு சத்தியநாராயண இந்தியா, தெலுங்கானா மாநிலத்தின் காிம்நகா் மாவட்டத்தில் மாந்தனியில் பிறந்தாா்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nசோமரப்பு சத்யநாராயணா இவா் கரீா் நகா் மாவட்டத்தில் உள்ள ராமகுண்டம் தொகுதியில் சுயாட்சியாக நின்று  வெற்றி பெற்றாா். இவா் முதலில் காங்கிரஸ் கட்சியில் சோ்ந்தாா். பின்னா் அக்கட்சியிலிருந்து விலகி  தெலங்கானா ராஷ்டிாிய சமிதி  கட்சியில் 30  அக்டோபர் 2011 இல் இணைந்தாா். \n"}
{"id": "376015", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376015", "title": "ஜீயோசின்கிளைன்", "text": "ஜீயோசின்கிளைன்\n\nஜீயோசின்கிளைன் - விளக்கம் "}
{"id": "376016", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376016", "title": "மெட்டோ சோமாடிஸம்", "text": "மெட்டோ சோமாடிஸம்\n\nமெட்டோ சோமாடிஸம் - விளக்கம் \nபடிகமற்ற பாறைகள் படிகப்பாறைகளாகவும், மென்மையான பாறைகள் கடினப்பாறைகளாகவும் உருமாற்றம் பெறுகின்றன. "}
{"id": "376018", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376018", "title": "சாரப்பருப்பு", "text": "சாரப்பருப்பு\n\nகாட்டு மஞ்செடியின் பருப்பு\n\nசுவை - இனிப்பு \nதன்மை - தட்பம் \nபிரிவு - இனிப்பு \nசெய்கை - இன்பம் பெருக்கி, காம வர்த்தநி\nகுணம் - இதனால் நீர்ச்சுருக்கம், நீர்க்கடுப்பும் நீங்கும். வெண்ணீர் இறுகும். இரசம் முதலிய நஞ்சுகள் நீங்கும். வன்மையைப் பெருக்குவதற்காகச் செய்யும் இலேகியங்களில் சேர்ப்பதுண்டு. இதனோடு பசுவின் பால், சீனாக் கற்கண்டு, குங்குமப்பூ முதலியவைகளைச் சேர்த்துப் பாயாசம் செய்து சாப்பிட்டுவர உடல் வளமாகும். \n\nபார்வை நூல் - \nமூலிகை களஞ்சியம் - மருத்துவர் திருமலை நடராஜன் - பூங்கொடி பதிப்பகம்."}
{"id": "376019", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376019", "title": "சுரைக்கீரை", "text": "சுரைக்கீரை\n\nமருத்துவ குணம் - வாதத்தையும் பித்தத்தையும் போக்கக்கூடியது. இதன் கொழுந்துகள் நோய்களை துரத்தியடிக்கம் வல்லமை பெற்றவை. தண்டு, இலை, காய் எல்லாமே மருத்துவ குணம் பெற்றவை. \n\nவளரும் தன்மை\n\nசாப்பிடும் விதம் \n\nபார்வை நூல் \n1) நலம் தரும் கீரைகள் நாற்பது - அசிரியர் வலம்புரிஜான்"}
{"id": "376020", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376020", "title": "சித்திரப் பாலாடைக்கீரை - அம்மான் பச்சரிசி", "text": "சித்திரப் பாலாடைக்கீரை - அம்மான் பச்சரிசி\n\nஅற்புதமான மருத்துவ குணங்கள் இருப்பதால் இதனை கீரைவகையில் சேர்த்துள்ளனர். இதில் பால் சத்து அதிகம் உள்ளது. \n\nமருத்துவ குணம்\n\nபார்வை நூல் "}
{"id": "376023", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376023", "title": "விலாமிச்சுவேர்", "text": "விலாமிச்சுவேர்\n\nபகுதி உறுப்புகள் - வேர் \nசுவை - கைப்பு \nதன்மை - சீதம் \nபிரிவு - இனிப்பு \nசெய்கை - குளிர்ச்சியுண்டாக்கும் பித்தமடக்கும். \nகுணம் - கண்ணெரிவு, நீர்வேட்கை, வெளி, மயக்கம், மூர்ச்சை, சோபை, தலைவலி, தீச்சுரம் போம்\n\nபார்வை நூல் \nமூலிகைக் களஞ்சியம் - திருமலை நடராசன் - பூங்கொடி பதிப்பகம்."}
{"id": "376024", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376024", "title": "ஐ ஆர் - 579 (நெல்)", "text": "ஐ ஆர் - 579 (நெல்)\n\nஐ ஆர் - 579 (\"IR-579\") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, மத்தியகால, நெல் வகையாகும். சூலை - ஆகத்து மாதம் வரையிலான சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 130 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. தடுகன் (\"Tadukan\") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் 8 நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, அதி உயர பிராந்தியங்களில் செழித்து வளரக்கூடியது. மேலும் இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், நீண்டு தடித்து காணப்படுகிறது. 1977 இல், எகிப்தியர்கள் கண்டறிந்ததாக கருதப்படும் இந்த நெல் வகை, வடஇந்தியப் பகுதியான இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.\n"}
{"id": "376025", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376025", "title": "மோதகவல்லி", "text": "மோதகவல்லி\n\nவேறு பெயர்கள் - கொழுக்கட்டை மரம் \nBotanical Name - Sterculia \nபகுதி உறுப்புகள் - பட்டை \nசுவை - துவர்ப்பு \nதன்மை - வெப்பம் \nபிரிவு - கார்ப்பு\nசெய்கை - துவர்க்கும் \nபண்பு - குருதிக்கழிச்சல், சீதக்கழிச்சல் நீங்கம்\n\nபட்டையைக் குடிநீரிட்டு அல்லது இடித்துச்சாறு பிழிந்து அல்லது உலர்திப் பொடி செய்து, தக்க துணை மருந்துடன் கொடுத்துவர இந்த நோய்கள் நீங்கும். \n\nமோதகவல்லித்தைலம் \n\nபார்வை நூல் "}
{"id": "376029", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376029", "title": "மலையாள இலக்கியங்கள்", "text": "மலையாள இலக்கியங்கள்\n\nமலையாளம் - பெருமை \n\nகல்வெட்டுச் சான்றுகள் \n1) முற்காலம் - கி.பி. 9ம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. 13 வரை \n2) இடைக்காலம் - கி.பி. 13ம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.16 வரை \n3) தற்காலம் - கி.பி. 16க்குப் பிறகு\n\nஆயினும் மலையாள மொழி ஆய்வாளர் கே.எம். ஜார்ஜ் கி.பி. 15ம் நூற்றாண்டு வரை பழங்காலம் எனவும் அதற்குப் பின் உள்ள பகுதியைத் தற்காலம் எனவும் குறிப்பிடுகிறார். \n\nமலையாள இலக்கியங்கள் \n\nமேற்கோள் நூல் \n1) திராவிட மொழிகள் - டாக்டர் ச அகத்தியலிங்கம்"}
{"id": "376034", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376034", "title": "தேவதாரம் - தேவதாடு", "text": "தேவதாரம் - தேவதாடு\n\nதேவதாரம் \n\nபண்புகள் \n\nபட்டையின் மருத்துவ குணம் \n\nகட்டையின் மருத்துவ குணம் \n\nமேற்பார்வை நூல்\nமூலிகைக் களஞ்சியம் - திருமலை நடராசன்"}
{"id": "376035", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376035", "title": "கிட்டிக் கிழங்கு - சின்னி", "text": "கிட்டிக் கிழங்கு - சின்னி\n\nகிட்டிக் கிழங்கு - சின்னி என்று அழைக்கப்படுகிறது. செடி வகுப்புச் சேர்ந்த இது இந்தியாவின் தென் திசையில் பயிர் செய்யப்படுகிறது. சிறு சின்னி, பெருஞ்சின்னி என்று இரண்டு வகைகள் உண்டு. இதன் தாவரவியல் பெயர் Acalypha Fruticasa ஆகும். \n\nபண்புகள் \n\nசிறுசின்னி - இலை \n\nசின்னிக்கிழங்கு\n\nபெருஞ்சின்னி \n\nமேற்பார்வை நூல் - மூலிகைக் களஞ்சியம், திருமலை நடராசன்"}
{"id": "376036", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376036", "title": "ராச்மோகினி தேவி", "text": "ராச்மோகினி தேவி\n\nராச்மோகினி தேவி (\"Rajmohini Devi\") ஒரு இந்திய சமூக தொழிலாளி மற்றும் காந்தியவாதி ஆவார். . இந்தியாவின் சத்தீசுகர் மாநிலத்தில் கோண்ட்வானா பழங்குடி மக்களின் நலனுக்காக \"பாபு தர்ம சபா ஆதிவாசி சேவா மண்டலம்\" என்ற ஒரு அரசு சாரா அமைப்பை இவர் நிறுவினார் . 1951 ஆம் ஆண்டு பஞ்சத்தின்போது மகாத்மா காந்தி மற்றும் அவருடைய கொள்கைகளைப் பற்றிய ஒரு தொலைநோக்குப் பார்வையை இவர் கொண்டிருந்தார் . பெண்கள் விடுதலைக்காகப் போராடும் ராச்மோகினி இயக்கம் என்ற ஓர் இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். பழங்குடி மக்களின் மூடநம்பிக்கைகளை ஒழிப்பதும் குடிப்பழக்கத்தை நிறுத்துவதும் கூட இவ்வியக்கத்தின் கொள்கைகளாயின. பழங்குடி மக்கள் மத்தியில். இந்த இயக்கம் படிப்படியாக 80,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்களைக் கொண்ட ஒரு வழிபாட்டு இயக்கம் என்ற நிலையை அடைந்த்து. பின்னர் \"பாபு தர்ம சபை ஆதிவாசி சேவா மண்டலம்\" என்ற பெயரில் ஒரு அரசு சாரா அமைப்பாக மாற்றப்பட்டது. சத்தீசுகர், பீகார் மற்றும் உத்திரப்பிரதேச மாநிலங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ள பல ஆசிரமங்களுடன் இந்த அமைப்பு செயல்படுகிறது.\n\n1989 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் நான்காவது உயர்ந்த குடியரசு விருதான பத்மசிறீ விருதை தேவிக்கு வழங்கியது. சீமார் கிண்டால் எழுதிய \"சமாயிக் கிராந்தி கி அக்ராதூத் ராச்மோகினி தேவி என்ற புத்தகத்தில் அவரது வாழ்க்கை வரலாறு ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்நூல் 2013 ஆம் ஆண்டில் சத்தீசுகர் மாநில இந்தி கிராந்த் அகாடமியால் வெளியிடப்பட்டது. ராச்மோகினி தேவி விவசாய மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையக கல்லூரி, இந்திரா காந்தி வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்தில் அமைந்துள்ளது . மற்றும் அம்பிகாபூரில் உள்ள அரசு பெண்கள் கல்லூரிக்கும் , ராச்மோகினி தேவி முதுநிலை பெண்கள் கல்லூரி என்று இவர் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "376042", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376042", "title": "கிரான் மகேஷ்வரி", "text": "கிரான் மகேஷ்வரி\n\nகிரண் மகேஸ்வரி ஒரு இந்திய பெண் அரசியல்வாதியாகவும் பாரதீய ஜனதா கட்சியின்  உறுப்பினர் ஆவார். ராஜஸ்தானில் ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத்  தொகுதியில் இருந்து ராஜ்சமந்த் சட்டசபை தேர்தலில் எம்.எல்.ஏ. பதவி வகித்து வருகிறார். இவர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் கேபினட் மந்திரி ஆவார். அவர் 14 வது மக்களவை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக முன்பு பணியாற்றியுள்ளார். அங்கு அவர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் உதய்பூர் தொகுதியை சேர்ந்தவர் . எனினும், 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், அஜ்மீர் லோக் சபா தொகுதியில் இருந்து INC  இன் சச்சின் பைலொட்டால் 15 வது மக்களவைத் தேர்தலில் அவர் தோல்வியடைந்தார், பின்னர் 2013 டிசம்பர்  மாதம் ராஜ்சமந்த் சட்டசபை தேர்தலில் போட்டியிட்டார், மேலும் 30,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்.\n"}
{"id": "376043", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376043", "title": "எம். அனந்தநாராயணன்", "text": "எம். அனந்தநாராயணன்\n\nமாதவியா அனந்தநாராயணன் (1 மே 1907 – 18 நவம்பர் 1981) என்பவா்  ஒரு இந்திய வழக்கறிஞர் மற்றும் பொது பணி துறையில் பணிப்புாிந்தவா். பின்னா் மெட்ராஸ் மாகணத்தில் (பின்னர் தமிழ்நாடு) 1966 முதல் 1969 வரை உள்ள காலங்களில் தலைமை  நீதிபதியாக பணிப்புாிந்தாா்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nஅன்மாநதவியா் அனந்தநாராயணன் மே    1 1907 இல் சென்னையில் பிறந்தாா். தனது பள்ளிப் படிப்பை சர் எம். சிடி. முத்தையா உயர்நிலை பள்ளி மற்றும் இந்து உயர்நிலை பள்ளிகளில் பயின்றாா். மேலும் தனது பட்டப்படிப்பை சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் படித்தாா். முதுகலை பட்டயப் படிப்பை கேம்பிரிட்ஜ், கேன்விலில் மற்றும் கேயஸ் கல்லூரியில் பயின்றாா். \nSection::::வாழ்க்கை.\nஅனந்தநாராயணன் 15 அக்டோபா் 1929 இல் இந்திய குடிமை பணியில் சேர்ந்து.துணை ஆட்சியராக பணிப்புாிந்தாா். மெட்ராஸ் (சென்னை) மாகாணத்தின் கீழ் பல்வேறு மாவட்டங்களில்  கூடுதல் நீதிபதியாகவும் பணிபுாிந்தாா். மாவட்ட நீதிபதியாக 8 மார்ச் 1940 இல் நியமிக்கப்பட்டார். சென்னை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதியாக ஆகஸ்ட் 10, 1959 இல் பணியாற்றினாா். இறுதியாக தமிழ்நாட்டஉயா்நீதி மன்ற  தலைமை நீதிபதியாக 1966 முதல், 1 மே 1969  ஒய்வு பெறும் வரை பணியாற்றினார். அது மட்டுமின்றி,  சென்னை சட்டத் துறையிலும் 1955 முதல் 1959 வரை இயக்குநராக பணிப் புாிந்தாா். \nSection::::இறப்பு.\nஅனந்தநாராயணன் 18 நவம்பர் 1981 இல்  பாம்பாயிலுள்ள அவரது மகன் வீட்டில் இறந்தாா்..\n\n"}
{"id": "376044", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376044", "title": "போர்ன்-ஏபர் சுழற்சி", "text": "போர்ன்-ஏபர் சுழற்சி\n\nபோர்ன்–ஏபர் சுழற்சி (Born-Haber Cycle) வினையின் ஆற்றல் மாற்றங்களை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கான ஒரு வழிமுறையாகும். இக்கருத்தியலை வளர்த்தெடுத்த இரண்டு செருமனி நாட்டு அறிவியலாளர்கள் மாக்ஸ் போர்ன் மற்றும் ஃபிரிட்சு ஏபர் ஆகியோரின் பெயரால் இந்த வழிமுறையானது அழைக்கப்படுகிறது. இந்த சுழற்சியில்  ஒரு உலோகம், (பெரும்பாலும் கார உலோகம் அல்லது காரமண் உலோகம்) ஆலசன் அல்லது உலோகமல்லாத, ஆக்சிசன் போன்ற இன்னொரு தனிமத்துடனான வினையின் காரணமாக ஒரு அயனிச் சேர்மம் உருவாவது கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. .\n\nநேரடியாக அளந்தறிய முடியாத, படிகக்கூடு ஆற்றலை (அல்லது மிகத் துல்லியமாக வெப்ப அடக்கம்), கணக்கிட போர்ன்–ஏபர் சுழற்சிகள் முதன்மையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. வளிம நிலையிலுள்ள அயனிகளிலிருந்து (ஒரு வெப்பம் உமிழ் செயல்முறை) ஒரு அயனிச் சேர்மம் உருவாதல் நிகழ்வில் ஏற்படும் வெப்ப அடக்க மாற்றமே படிகக்கூடுகை வெப்ப அடக்கம் என வரையறுக்கப்படுகிறது. சிலநேரங்களில் ஒரு அயனிச் சேர்மத்தை வாயு நிலையில் உள்ள  அயனிகளாக சிதைப்பதற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றல் (வெப்பம் கொள் செயல்முறை) எனவும் வரையறுக்கப்படுகிறது. போர்ன்-ஏபர் சுழற்சிக் கொள்கையானது எஸ்ஸின் விதியினை (Hess's Law)படிகக்கூடுகை வெப்ப அடக்கத்தைக் கணக்கிடப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது. தனிமங்களிலிருந்து அயனிச் சேர்மம் உருவாதலின் திட்ட வெப்ப அடக்க மாற்றம் (Standard Enthalpy change of formation)  மற்றும் தனிமங்களிலிருந்து வாயு நிலை அயனிகள் உருவாவதற்குத் தேவையான வெப்ப அடக்க மாற்றம் ஆகியவற்றை ஒப்பிடுவதிலிருந்து இந்த கணக்கீடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nஇந்த வழிமுறையில் பிற்பகுதி கணக்கீடு மிகவும் சிக்கலானது. தனிமங்களிலிருந்து வாயு நிலை அயனிகளை உருவாக்க தனிமங்கள் அணு நிலைக்கு கொண்டு வரப்பட வேண்டிய தேவை எழுகிறது. தனிமங்களை அணு நிலைக்கு மாற்றிய பிறகே அவற்றை அயனியாக்கம் செய்ய வேண்டியுள்ளது. ஒரு தனிமமானது இயல்பாக மூலக்கூறு நிலையில் இருந்தால் அந்த மூலக்கூறின் பிணைப்பை பிரிக்கும் வெப்ப அடக்கம் (bond dissociation enthalpy) பிணைப்பு ஆற்றலையும் கருத்திற்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எதிர்மின்னிகளை வெளியேற்றி நேர்மின் அயனிகளை உருவாக்குவதற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றலானது அடுத்தடுத்த மின்மமாக்கும் ஆற்றல்களின் கூடுதலுலுக்குச் சமமாக உள்ளது. உதாரணமாக, Mg அயனியை உருவாக்குவதற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றலானது, Mg அணுவிலிருந்து முதல் எதிர்மின்னியை நீக்கத்தேவைப்படும் மின்மமாக்கும் ஆற்றல் மற்றும் Mg அயனியிலிருந்து இரண்டாவது எதிர்மின்னியை நீக்கத் தேவைப்படும் மின்மாக்கும் ஆற்றல் இவற்றின் கூடுதலாகும். இலத்திரன் நாட்ட சக்தி என்பது, ஒரு எதிர்மின்னி அல்லது ஒரு இலத்திரனை வாயுநிலையில் உள்ள ஒரு நடுநிலையான அணு அல்லது மூலக்கூறுடன் சேர்த்து ஒரு எதிர்மின் அயனியை உருவாக்கும் போது வெளியிடப்படும் ஆற்றல் என வரையறுக்கப்படுகிறது.\n\nபோர்ன்-ஏபர் சுழற்சி கார ஆலைடுகள் போன்ற முழுமையும் அயனித் திண்மங்களுக்கு மட்டுமே பொருந்துகின்றன. ஆனால், பல சேர்மங்கள் வேதிப்பிணைப்புகள் மற்றும் படிக ஆற்றல் உருவாவதற்கு சகப்பிணைப்பு மற்றும் அயனிப்பிணைப்பு பங்களிப்புகளைச் சார்ந்தே உள்ளன. இத்தகைய சேர்மங்களுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்ட அல்லது மேம்படுத்தப்பட்ட போர்ன்-ஏபர் வெப்ப இயக்கவியல் சுழற்சியால் குறிக்கப்படுகிறது. விரிவுபடுத்தப்பட்ட போர்ன்-ஏபர் சுழற்சி சமன்பாடு முனைவுறும் தன்மையுள்ள சேர்மங்களின் முனைவுறு தன்மை மற்றும் அணுமின் சுமைகள் ஆகியவற்றையெல்லாம் மதிப்பிட பயன்படுகிறது. \nSection::::உதாரணம்: இலித்தியம் புளோரைடின் உருவாக்கம்.\nஇலித்தியம் மற்றும் புளோரின் ஆகிய தனிமங்களிலிருந்து (அவற்றின் நிலையான வடிவங்களிலிருந்து) இலித்தியம் புளோரைடின் உருவாக்கம் வரைபடத்தில் ஐந்து படிநிலைகளில் தரப்பட்டுள்ளது.\n\n\nஇதே கணக்கீட்டு முறை இலித்தியம் தவிர இதர உலோகங்களுக்கும், புளோரின் தவிர இதர அலோகங்களுக்கும் பொருந்தும்.\n\nஒவ்வொரு படிநிலைக்குமான ஆற்றல் மாற்றங்களின் கூட்டுத்தொகையானது உலோகம் மற்றும் அலோகத்தின் தனித்தனியான உருவாக்க வெப்ப அடக்க மாற்றத்திற்கு சமமானதாக இருக்க வேண்டும்.formula_1.\n\nformula_2\n\n\nஉருவாக்கத்திற்கான நிகர வெப்ப அடக்கம் மற்றும் முதல் நான்கு படிநிலைகளில் நடக்கும் ஆற்றல் மாற்றங்கள் சோதனை முறையில் கண்டறியப்படலாம். ஆனால், படிகக்கூடுகை ஆற்றலை நேரடியாகக் கணக்கிட முடியாது. இதற்குப் பதிலாக, போர்ன்-ஏபர் சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி நிகர உருவாக்க வெப்ப அடக்கத்திலிருந்து மற்ற நான்கு ஆற்றல் மாற்றங்களின் கூடுதலைக் கழித்துப் பெறலாம்.\n"}
{"id": "376048", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376048", "title": "விட்டல் சங்கர் அவஷ்தி", "text": "விட்டல் சங்கர் அவஷ்தி\n\nவிட்டல் சங்கர் அவஷ்தி ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பில்வாரா விதான் சபா சட்டமன்ற தொகுதியில்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகபாரதீய ஜனதா கட்சியின் மூலம் இந்திய அரசியல்வாதியாக உள்ளார் ..\n"}
{"id": "376049", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376049", "title": "பிரதீப் குமார் சிங்", "text": "பிரதீப் குமார் சிங்\n\nபிரதீப் குமார் சிங் (பிறப்பு: டிசம்பர் 29, 1964) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் இந்திய பாராளுமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார், தற்போது அராரியா (லோக் சபா சட்டமன்றம்) உறுப்பினராக உள்ளார் .\n"}
{"id": "376050", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376050", "title": "அசோக் டொகர", "text": "அசோக் டொகர\n\nஅசோக் டோக்ரா இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதீய ஜனதா கட்சியின்  உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் இரண்டு கால உறுப்பினராக உள்ளார்.\n\nSection::::தொகுதி.\nடோக்ரா ராஜஸ்தான் புந்தி விதான சமுதாயத்திலிருந்து இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "376052", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376052", "title": "பவானி சிங் ராஜாவட்", "text": "பவானி சிங் ராஜாவட்\n\nபவானி சிங் ராஜவட் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 5, 1955, ஹனோதியா) இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானில் இருந்து பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தேர்தலில், 2013 கோட்டா மாவட்டத்தின் லடாபுரா தொகுதியில்  வென்றார். அவர் 2008 தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றார். 2011 சட்டமன்றத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் எம்.எல்.ஏ. ரகு ஷர்மாவை ஒரு ஷூவை கொண்டு தாக்கிய பின்னர் அவர் ஒரு வருடத்திற்காக இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n"}
{"id": "376054", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376054", "title": "லட்புரா", "text": "லட்புரா\n\nலாட்புரா கிராமம் வடகிழக்கு இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ள பில்வாரா மாவட்டத்தில், லாட்புரா கிராமம்  66.2 கிமீ கிழக்கே [பில்வாரா] மற்றும் கோட்டாவின் மேற்கே 97.2 கி.மீ. அஜ்மீர் பிரிவு மற்றும் மண்டல்கர் தெஹ்ஸில் கீழ் இந்த கிராமம் உள்ளது\n\nSection::::நிலவியல்..\n26 ° 30'5 \"N மற்றும் 74 ° 23'31\" மின். இது சராசரியாக 382 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2600 மக்கள் தொகை கொண்டது. இவர்களில் 52% ஆண்கள், 48% பெண்கள் ஆவார்கள். லாடபுராவின் சராசரி கல்வியறிவு 70% ஆகும், இதில் தேசிய சராசரியை விட 60% அதிகமாக உள்ளது: ஆண் கல்வியறிவு 75% மற்றும் பெண்களின் கல்வியறிவு 54% ஆகும். லாடபுராவில், 15% மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.\n\n"}
{"id": "376055", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376055", "title": "பிரமொத் குமார்", "text": "பிரமொத் குமார்\n\nபிரமோத் குமார் உத்தரபிரதேசத்திலிருந்து சமாஜ்வாதி கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் 16 வது உத்தரபிரதேச சட்டமன்றத் தேர்தலில் . 2012 இல்  Auraiya மாவட்டத்திற்கு தெர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்  .\n"}
{"id": "376056", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376056", "title": "கரண் சிங் (சபரா)", "text": "கரண் சிங் (சபரா)\n\nகரண் சிங் இந்தியாவின், ராஜஸ்தான் மாநிலமான, பரான் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2008 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், சபாரா தொகுதியிலிருந்து, ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார்.\n"}
{"id": "376057", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376057", "title": "ஷொராசி", "text": "ஷொராசி\n\nஷொராசி (ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தொகுதி) ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தொகுதியில் சிமால்வாரா துங்கர்பூர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ளது. எம்.எல்.ஏ., சுஷில் கடாரா ஆவார்.\n"}
{"id": "376059", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376059", "title": "வரிசை (புவியியல்)", "text": "வரிசை (புவியியல்)\n\nவரிசை (புவியியல்)\nபுவியியல் நிகழ்வுகளின் , செயல்முறைகள், அல்லது பாறைகள், காலவரிசை வரிசையில் மாற்றம் ஆகியவற்றின் வரிசைமுறையை புவியியலில் ஒரு வரிசை என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\nஒரு பாறை ஸ்ட்ரேடிக்ராபிகல் வரிசை என்பது ஒரு புவியியல் அல்லது லித்தோஸ்ட்ராட்ரிபிக், ஒரு குழு அல்லது சிறந்த குழு தரவரிசையை விட அதிகமாக தனித்தனி அலகு, மற்றும் ஒரு கண்டத்தின் பெரிய பகுதிகள் மீது ள்ள பாறைகளைக் கண்டறிதலாகும். ஒரு அடுக்குவடிவ வரிசைமுறை, இடைப்பட்ட பகுதியினரின் சீரற்ற தன்மைகளால் (அதாவது cratons இன் பிரிவு போன்றவை).\nவரையறுக்கப்படுகிறது. "}
{"id": "376062", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376062", "title": "சிரொசி", "text": "சிரொசி\n\nசீரோஹி (ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தொகுதியில்) சீரோஹி மாவட்டத்தில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தின் ஒரு தொகுதியாகும்\n"}
{"id": "376063", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376063", "title": "தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம்", "text": "தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம்\n\nதென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம்\nதென் ஆபிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம் (GSSA) என்பது புவியியல் விஞ்ஞானத்திற்கான அறிவார்ந்த சமுதாயமாகும். இது 1895 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது ஆபிரிக்காவிலுள்ள பழமையான சமூகங்களில் ஒன்றாகும். GSSA, பூகோளமயமாக்கல் என்ற விஞ்ஞான இதழ் தென் ஆபிரிக்க ஜர்னல் ஆஃப் ஜியாலஜி என்று வெளியிட்டுள்ளது, மற்றும் வருடந்தோறும் ஆப்பிரிக்காவில் பொருளாதார புவியியலில் விதிவிலக்கான வேலைகளை அங்கீகரிக்கவும்.\nபுவியியலில் சாதனைகளை அங்கீகரிப்பதற்காகவும் டிராப்பர் மெமோரியல் பதக்கம் (டேவிட் ட்ராப்பர் நினைவாக) மற்றும் டெஸ் ப்ரோட்டோரியஸ் நினைவு விருது (Desmond Pretorius)வழங்கப்பட்டது. சீனாவின் பிரதான நிலப்பரப்பு மீது கட்டுப்பாட்டைக் கொண்ட அமைப்பு, 1999 இல் மீண்டும் இதனை ஆட்சேபிக்கப்பட்டது. "}
{"id": "376064", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376064", "title": "ஜலந்தர் போர்", "text": "ஜலந்தர் போர்\n\n1298 ஆம் ஆண்டு, ஜாபர் கான், உலுகான் ஆகியோா் இணைந்து  மங்கோலியர்களின் படையெடுப்பை முன்கூட்டியே தடுத்து நிறுத்தினா்.. கான் படை ,மங்கோலிய படையை லாகூரை கடந்து  ஜலந்தர்நகரின்   அருகில்  தோற்கடித்தது.  மங்கோலியப்  படைகளில் சுமார் 20,000 படுகொலை செய்யப்பட்டனா். தளபதி உட்பட நுற்றுக்கணக்கான போ் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டனா். இந்த வெற்றி அலவுதீன் கில்ஜியின் அரியணையைப் பெற்றது.\n"}
{"id": "376065", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376065", "title": "காம்ப்ளக்ஸ் (புவியியல்)", "text": "காம்ப்ளக்ஸ் (புவியியல்)\n\nகாம்ப்ளக்ஸ் (புவியியல்)\nபுவியியலில், இரண்டு அல்லது மூன்று பாறைகளால் உருவாக்கப்பட்ட பாறைகள் பின்வரும் பாறை வகைகளுள் சிக்கலானது: அவையாவன அலகு, எரிமலை அல்லது வண்டல் ஆகியவை. லித்தோடெமிக் அலகுகள் பொதுவாக பிராந்திய அளவிற்கு எல்லைகள் உடையவை "}
{"id": "376066", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376066", "title": "சீனாவின் புவியியல் ஆய்வு மையம்", "text": "சீனாவின் புவியியல் ஆய்வு மையம்\n\nசீனா புவியியல் ஆய்வு\nசீனாவின் புவியியல் ஆய்வு (CGS) என்பது சீனாவின் கனிம வளங்களை ஆராயும் அரசுக்கு சொந்தமான, லாபம் இல்லாத, சீன நிறுவனமாகும். சீனாவில்1999 ல் மிகப்பெரிய புவிசார் அறிவியல் நிறுவனம் மீண்டும் நிறுவப்பட்டது.\n\nவரலாறு [தொகு]\n\nசீனப் புவியியல் சர்வே சீன குடியரசின் ஆரம்ப நாட்களில் தோன்றியது (சீனாவின் பிரதான நிலப்பரப்பின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது). [1] டேவிட்ஸன் பிளாக் அல்லது டீல்ஹார்ட் டி சர்தீன் போன்ற பல முக்கிய புவியியலாளர்களும் ஆரம்பகால நாட்களில் புவிசார் அறிவியல் நிறுவனத்தில் இருந்தனர். சீனாவின் மக்கள் குடியரசானது சீனப்பகுதி மீது கட்டுப்பாட்டை பெற்ற பின்னர் 1999 இல் மீண்டும் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது. \n"}
{"id": "376068", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376068", "title": "எரிமலை பாறைகள்", "text": "எரிமலை பாறைகள்\n\nஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன."}
{"id": "376069", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376069", "title": "ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்,பெரிய பாறைகள்", "text": "ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்,பெரிய பாறைகள்\n\nஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன."}
{"id": "376070", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376070", "title": "ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்", "text": "ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்\n\nஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன.\n"}
{"id": "376071", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376071", "title": "கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இத", "text": "கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இத\n\n.கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி\n\nசுருக்கப்பட்ட தலைப்பு (ISO 4)\n\nகோண்ட்வானா ரெஸ்.ஒழுங்கு புவியியல், \n\nபுவியியல்\nஆங்கில மொழி\nதிரு. சந்தோஷ் எழுதியது\nவெளியீட்டு விவரங்கள்\nதாக்கக் காரணி\n8,122\nஅட்டவணைப்படுத்தல்\nISSN 1342-937X\nஇணைப்புகள்\nஜர்னல் முகப்பு\nஆன்லைன் அணுகல்\nகோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி என்பது \"அனைத்து பூகோள விஞ்ஞான\" நோக்குடனும், கண்டங்களின் தோற்றம் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சிக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அறிவியல் இதழாகும்.\n"}
{"id": "376072", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376072", "title": "கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இதழ்", "text": "கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இதழ்\n\n.கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி\n\nசுருக்கப்பட்ட தலைப்பு (ISO 4)\n\nகோண்ட்வானா ரெஸ்.ஒழுங்கு புவியியல், \n\nபுவியியல்\nஆங்கில மொழி\nதிரு. சந்தோஷ் எழுதியது\nவெளியீட்டு விவரங்கள்\nதாக்கக் காரணி\n8,122\nஅட்டவணைப்படுத்தல்\nISSN 1342-937X\nஇணைப்புகள்\nஜர்னல் முகப்பு\nஆன்லைன் அணுகல்\nகோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி என்பது \"அனைத்து பூகோள விஞ்ஞான\" நோக்குடனும், கண்டங்களின் தோற்றம் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சிக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அறிவியல் இதழாகும்.\n"}
{"id": "376074", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376074", "title": "பெக்கிங் பல்கலைக்கழக நூலகம்", "text": "பெக்கிங் பல்கலைக்கழக நூலகம்\n\nபெக்கிங் பல்கலைக்கழக நூலகம் என்பது பெக்கிங் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள நூலகமாகும்.\n"}
{"id": "376075", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376075", "title": "கோர்டோபா பொது நூலகம் .", "text": "கோர்டோபா பொது நூலகம் .\n\nகோர்டோபா பொது நூலகம் என்பது கோர்டோபாவில் ஸ்பெயினில் அமைந்துள்ள ஒரு பொது நூலகமாகும். \n"}
{"id": "376076", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376076", "title": "ஆக்கூர்,திருவண்ணாமலை", "text": "ஆக்கூர்,திருவண்ணாமலை\n\nஆக்கூர் தமிழ்நாட்டில் உள்ள  ஒரு கிராமம் ஆகும்.   இது   காஞ்சிபுரத்தில் இருந்து 20 km தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n\nஆக்கூரில் அம்புஜவள்ளி நாயிக்க சமேத  லட்சுமி நாராயண கோயில் உள்ளது. இக்கோவில் சுமார் 700 ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்தது மற்றும்விஷ்ணுக்கு  இக்கோவில்அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.   இக்கோவில் 2003 ஆம் ஆண்டு   புதுப்பிக்கப்பட்டு  மகாகும்பபெஷேகம்  ந டத்தப்பட்டது.\n"}
{"id": "376078", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376078", "title": "மேகாலயா டானியோ", "text": "மேகாலயா டானியோ\n\nமேகாலயா டானியோ என்பது இந்தியாவில், மேகாலயா மாநிலத்தில் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மீன் இனமாகும்மேகாலயா, இந்தியா. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 4,000 அடி (1,200 மீ) ஆழத்தில் வாழ்கிறது. இவைகள் 10 சென்டிமீட்டர் (3.9 in) வரை வளரும்.\n\n"}
{"id": "376079", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376079", "title": "டாக்டர் ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம் அரசு கல்லூரி", "text": "டாக்டர் ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம் அரசு கல்லூரி\n\nடாக்டர் ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம் அரசு கல்லூரி , 2014 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது ராஜார்ஹட் கல்லூரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது கொல்கத்தாவில் உள்ள நியூ டவுனில் உள்ள அரசுக் கல்லூரி,  கலை மற்றும் அறிவியல் இளங்கலை படிப்புகள் வழங்குகிறது. இது மேற்கு வங்க மாநில பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "376081", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376081", "title": "மோகன்லால் பாண்டியா", "text": "மோகன்லால் பாண்டியா\n\nமோகன்லால் பாண்டியா ஒரு இந்திய சுதந்திர போராட்ட தியாகி,  சமூக சீர்திருத்தவாதி மற்றும் மகாத்மா காந்தியின் ஆரம்பகால சீடர்களில் ஒருவராக இருந்தார். நராரி பாரிக் மற்றும் ரவி ஷங்கர் வியாஸ் போன்ற சக காந்தியர்களுடன் சேர்ந்து, பாண்டியா குஜராத்தில் தேசியவாத கிளர்ச்சிகளின் முக்கிய அமைப்பாளராகவும்,மதுபானத்திற்கு எதிரானவராகவும் கல்வியறிவிமைதீண்டாமை மற்றும் பெண்களின் சுதந்திரம்  மற்றும் காந்திய மதிப்புகளின் முக்கிய ஆதரவாளராகவும்  இருந்தார்.  \n\nஇந்திய சுதந்திர இயக்கத்தின் போது காந்தி மற்றும் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் ஆகியோருடன்  நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் பாண்டியா ஆவார்.. \n\nமோகன்லால் பாண்டியா பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட நிலத்திலிருந்து வெங்காயம் திருடியதால்,  காந்திஜி மூலம் வெங்காய திருடன் (துங்லி சோர்) அழைக்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "376082", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376082", "title": "ஏபெல்பல்லுறுப்புக்கோவைகள்", "text": "ஏபெல்பல்லுறுப்புக்கோவைகள்\n\nகணிதத்தில் ஏபெல் பல்லுறுப்புக்கோவைகள் தொடர்வரிசை பல்லுறுப்புக்கோவைகளை உருவாக்குகின்றன. அதன் n-வது உறுப்பு பின்வருமாறு அமையும்.\n"}
{"id": "376085", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376085", "title": "ஒப்பார் பயிற்றுவித்தல்", "text": "ஒப்பார் பயிற்றுவித்தல்\n\n1990 களின் ஆரம்பத்தில் ஹார்வர்ட் பேராசிரியர் எரிக் மஸூரால் பிரபலப்படுத்தப்பட்ட ஒரு ஆதார அடிப்படையிலான, ஊடாடும் கற்பிக்கும் முறையே ஒப்பார்  பயிற்றுவித்தல் ஆகும். ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் அறிமுக பட்டதாரி இயற்பியல் வகுப்புகள் உள்ளிட்ட பல பள்ளிகளில் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டு, உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு துறைகளிலும் நிறுவனங்களிலும் ஒப்பார் பயிற்றுவித்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மாணவர் மைய அணுகுமுறையாகும், இது பாரம்பரிய வகுப்பறையை புரட்டுவதன் மூலம் தகவல் பரிமாற்றத்தை நகர்த்துவதற்கும், தகவலைக் கற்பிப்பதற்கும் அல்லது கற்றல் பயன்பாட்டிற்கோ வகுப்பறையில் நுழைவதற்கும் உட்படுத்துகிறது. தூய விரிவுரை போன்ற பாரம்பரிய கற்பித்தல் வழிமுறைகளை காட்டிலும், சகாக்களின் போதனைகளினை ஆதரிக்கும் சில ஆய்வு முடிவுகள் வெளிபடுத்துகிறது.\n\nஒரு கற்றல் முறையாக தேர்வுக்கு, முன் வகுப்பு அளவீடுகளை செய்வதன் மூலம் வகுப்பிற்கு வெளியே கற்றுக்கொள்வதற்கு மாணவர்கள் தயார்படுத்துவதுடன், அந்த முறைகளைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பது மற்றொரு முறையைப் பயன்படுத்தி அப்போதே கற்றல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பின்னர், வகுப்பில், பயிற்றுவிப்பாளர் மாணவர் கஷ்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட கருத்தியல் கேள்விகளை அல்லது கருத்துகளை உருவாக்குவதன் மூலம் மாணவர்களை ஈடுபடுத்துகிறார். எரிக் மஸூரால் கோடிட்டுக் கூறப்பட்ட கேள்விமுறை பின்வருமாறு:\nஉலகம் முழுவதும் மற்றும் தத்துவங்கள், உளவியல், புவியியல், உயிரியல், கணிதம், கணினி விஞ்ஞானம் மற்றும் பொறியியல் உள்ளிட்ட பல துறைகளில் இப்போது பெர்சுவல் அறிவுறுத்தல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "376086", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376086", "title": "அருகந்தகிரி சமண மடம்", "text": "அருகந்தகிரி சமண மடம்\n\nஅருகந்தகிரி சமண மடம் (Arahanthgiri Jain Math) தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி நகரத்தின் அருகே அமைந்த \"திருமலை\" என்ற குன்றின் மேல் உள்ள திருமலை சமணர் கோயில் வளாகத்தின் அருகே 1998-இல் நிறுவப்பட்ட சமண மடம் ஆகும்.தற்போது இம்மடத் தலைவராக பட்டாரக தவளகீர்த்தி சுவாமிகள் உள்ளார். ஆச்சாரிய சிறீ அகலங்கா கல்வி அறக்கட்டளையின் கீழ் இம்மடம் செயல்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "376087", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376087", "title": "காலிசிஃபுளேரே", "text": "காலிசிஃபுளேரே\n\nகாலிசிஃபுளேரே என்பது தாவரவியலாளர்களால் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படாத தாவரங்களின் தொகுப்பாகும். அகஸ்டின் பைரமஸ் டி கண்டோல் இருவித்திலைத் தாவர குடும்பங்களில் ஒரு துணைக்குடும்பமாக இதனை வரையறுத்துள்ளார். இது நவீன வகைப்பாட்டில் ரோசிட்ஸ் தொகுதியுடன் பெரும்பாலும் ஒத்திருந்தது. காலிசிஃபுளேரே தொகுதியின்  வரையறை என்பது:\n\n"}
{"id": "376088", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376088", "title": "குலத்தூம்மால்", "text": "குலத்தூம்மால்\n\nஇந்தியாவில் உள்ள கேரள மாநிலத்தில் குலத்தூம்மால் என்ற ஒரு கிராமம் உள்ளது.  இக்கிராமம் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது. [1]\n\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்தியமக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி குலத்தூம்மால் கிராமத்தில் 37463 பேர் வாழ்கின்றனர். அதில் 18419 பேர் ஆண்களும் 19044 பேர் பெண்களும் உள்ளனர். [1]\n"}
{"id": "376089", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376089", "title": "வி. பாஷ்யம் ஐய்யங்கார்", "text": "வி. பாஷ்யம் ஐய்யங்கார்\n\nதிவான் பகதூர் சர் வெம்பாக்கம் பாஷ்யம் அய்யங்கார் (Diwan Bagadur, Sir Vembakkam Bhashyam Aiyangar) (சனவரி 1844 – 18 நவம்பர் 1908), சென்னை மாகாணத்தின் புகழ்பெற்ற வழக்கறிஞரும், பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஆட்சியில், சென்னை மாகாணத்தின் தலைமை வழக்கறிஞராக பொறுப்பேற்ற முதல் இந்தியர் என்ற பெருமைக்கு உரியவர். மேலும் இவர் சென்னை உயர்நீதிமன்ற நீதியரசராகவும் விளங்கியவர்.\n\nSection::::வகித்த பதவிகள்.\nபாஷ்யம் அய்யங்கார் 1897 முதல் மார்ச் 1898 முடியவும், பின்னர் செப்டம்பர் 1899 - மார்ச் 1900 வரையிலும், சென்னை மாகாணத் தலைமை வழக்கறிஞராக பணியாற்றிய முதல் இந்தியர் ஆவார்.\n\nபிப்ரவரி 1897-இல் தமிழ்நாடு சட்ட மேலவையில் அலுவல் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் 1899 மற்றும் 1900 ஆண்டுகளில் தொடர்ந்து இரண்டு முறை சட்ட மேலவை உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nபாஷ்யம் அய்யங்கார் சூலை 1901 முதல் 1904 முடிய சென்னை உயர்நீதிமன்ற நீதியரசராக பணியாற்றினார்.\n\nSection::::மரபுரிமைப் பேறுகள்.\nசென்னை உயர்நீதிமன்ற வளாகத்தில் பாஷ்யம் அய்யங்காரின் முழு உருவச்சிலை, 1927-இல் நிறுவப்பட்டது. இவரது பேத்தியான அம்புஜத்தம்மாள் ஒரு இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர் ஆவார்.\n\n"}
{"id": "376090", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376090", "title": "கோவிலூர், திருவண்ணாமலை", "text": "கோவிலூர், திருவண்ணாமலை\n\nகோவிலூர் ஒரு கிராமத்தில் தூத்துக்குடி மாவட்ட அருகே செய்யார் நகரில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநில தென் இந்தியா மற்றும் ஒரு தொகை 5,123.\n\nகோவிலூர், என வழி குறிக்கும் பெயர் கோவிலூர் பல கோயில்கள்(13 கோயில்கள்). இரண்டு முக்கிய கோயில்கள் உள்ளன சிவன் மற்றும் பெருமாள், பிற கோயில்கள் உள்ளன பொன்னி அம்மன், மாரி அம்மன், Kaplaampaadi Ammai, Dhiroubathi அம்மன், 7. இலங்கை Sappaani விநாயகர், கங்கை அம்மன், Amaichaar அம்மன், Aanchineyar, Malayanur அம்மன், Earikarai பொன்னி அம்மன் மற்றும் விநாயகர்.\n\nSection::::Pongal.\nசிறப்பித்த விஷயம் mulagiripettu போது பொங்கல் என்பது Mattu Pongal, அதாவது, இரண்டாம் நாள் பொங்கல். மக்கள் தொகுத்து ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் கொண்டு தங்கள் bullcarts, காளைகள் மற்றும் பசுக்கள் சென்று பின்னர் சுற்றி (இரண்டு முறை) , பெருமாள் கோயில். பின்னர் முருகப்பெருமான் மற்றும் இறைவன் வெங்கடேஸ்வர கொண்டு அந்த இடத்தில், மற்றும் காத்திருக்கிறது மக்கள் பெற Dharisanam, பின்னர் செல்ல, மூன்றாவது சுற்றில் விட்டு மீண்டும் தங்கள் வீடுகள். இந்த மொத்த நடவடிக்கை இரண்டு மணி நேரம் எடுக்கும்.\n"}
{"id": "376091", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376091", "title": "ஹெகு தீவு", "text": "ஹெகு தீவு\n\nதென்கிழக்கில் கான்ஸ்டன்ஸ் ஏரி, தெற்கில் ரைன் ஆறு, வடக்கில் டான்யூப் ஆறு மற்றும் ரேண்டென்-தென்மேற்குப் பகுதிகளுக்கிடையே உள்ள பகுதி ஹெகல் ஸ்வாபியன் ஜூரா எனப் பெயரிடப்பட்டு அழைக்கப்படுகிறது-மேற்கே இது ஏறத்தாழ ஏ.டீ. 787 இல் பாங்கோ எகுவின்ஸ்ஸில் உள்ள இலத்தீனிய வடிவத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. [1]\nஹெகுவில் உள்ள ஹோஹென்ட்வீல் மலை\nஹெகுவேவின் மிகவும் பிரபலமான பார்வைக்குரிய இடம் ஹோஹென்ட்வெல் ஆகும், இது எரிமலை குழம்புள்ள மலையாகும்இதன் உச்சியில் ஹோவென்ட்வல் கோட்டை உள்ளது. நெப்போலியானிக் வார்ஸின் போது பிரெஞ்சுத் துருப்புக்கள் அழிக்கப்பட்டிருந்த கோட்டை காணப்படுகிறது. [சான்று தேவை]. \n"}
{"id": "376092", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376092", "title": "லினன் துணி", "text": "லினன் துணி\n\n=லினன் துணி=\nலினன் துணி என்பது ஒருவகை நற்சணல் செடியின் நாரிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே எகிப்தியர் நேர்த்தியான லினன் துணி நெய்தனர். எகிப்திய, யூத மத குருக்கள் மதச்சடங்குகள் செய்யும்போது லினன் துணி உடுத்தினர். கிரேக்க நாகரிகம் பெருவளர்ச்சி அடைந்த சமயம், பணக்காரரும் லினன் துணியை பயன்படுத்தினர். ஐரோப்பிய வரலாறு இடைக்காலத்தில் ஐரோப்பிய மக்கள் பெரும்பாலோர் லினன் துணியை பயன்படுத்தினர். \n\nSection::::லினன் துணி தயாரிக்கும் முறை.\nநற்சணல் செடியை தக்க பருவத்தில் அறுவடை செய்து, தண்டுகளைக் கட்டுக்கட்டாகக் கட்டி வெயிலில் நன்கு உலரவிடவும் தண்டை ஒழுங்குபடுத்திச் சுமையாகக் கட்டி ஊறப்போடவேண்டும். ரஷ்ய நாட்டில் 3-4 வாரம் பனியிலிட்டு உலரவைப்பர். அயர்லாந்து நாட்டினர் நிலையான நீரில் இட்டு ஊறவைப்பர். பெல்ஜியர்கள் ஓடும் நீரில் இட்டு சுமைகளை ஊறவைப்பர். எந்த முறையில் சுமையை ஊறவைக்கிறோமோ அதைப் பொறுத்து நரரின் நிறம், வலிமை முதலியவை அமையும். பின்னர் நீளமான நார் மற்றும் குட்டையான நார் போன்றவற்றை தனித்தனியாப் பிரித்து, பருத்தி நூல் நூற்ப்பதைப் போல லினன் நாரை நூலாக நூற்றுப் பருத்தித் துணியை நெய்வதைப்போல லினன் துணியை நெய்வர். \n\nSection::::பயன்கள்.\nபாய்மரக்கப்பலில் பயன்படும் பாய்த் துணி, கித்தான், தர்ப்பாய், கோணி, விரிப்பு முதலிய முரட்டுத்துணி முதல் கைக்குட்டை, சட்டைத்துணி முதலிய மெல்லியவகை துணி வகைகள் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nபகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை\n"}
{"id": "376093", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376093", "title": "சாரோன், திருவண்ணாமலை", "text": "சாரோன், திருவண்ணாமலை\n\nSection::::சாரோன்.\nசாரோன் , தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில், திருவண்ணாமலை தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். மெயின் டவுன் திருவண்ணாமலைக்கு 2.6 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது சென்னை நகரத்திலிருந்து 158 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "376095", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376095", "title": "பரமனநந்தல்", "text": "பரமனநந்தல்\n\nSection::::பரமனநந்தல்.\n பரமனநந்தல் என்னும் கிராமம், தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது செங்கம் தாலுகாவில் உள்ள நான்காவது பெரிய நகரம் ஆகும்.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி , மக்கள் தொகை 11700 ஆகும் . \nSection::::குப்பனத்தம் ஆணை.\nஇந்த அணையானது கிழக்கு தொடர்ச்சி மலையின் காற்று வீசும் பக்கத்தில் ( windward side ) உள்ளது. இந்த ஆணை கடல் மட்டத்தில் இருந்து 372m உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வனை பரமனந்தலில் இருந்து 9 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::இரயில் நிலையம்.\nபரமனநந்தளில் இருந்து அருகிலுள்ள இரயில் நிலையம் காஞ்சி, 22.6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.\nSection::::கல்வி நிலையங்கள்.\nபரமனந்தல் அருகில் உள்ள பள்ளிகள் பின்வருமாறு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. \nSection::::பரமனந்தல் அருகில் உள்ள கடற்கரைகள்.\nபரமனந்தல் அருகில் உள்ள கடற்கரை பாண்டிச்சேரி பீச் 113.4 கிமீ, தொலைவில் உள்ளது.\n"}
{"id": "376096", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376096", "title": "ஜி சாட் - 3", "text": "ஜி சாட் - 3\n\nEDUSAT என்றழைக்கப்படும் GSAT-3, ஒரு தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள் ஆகும், இது 20 செப்டம்பர் 2004 அன்று இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் தொடங்கப்பட்டது. EDUSAT என்பது கல்வித்துறைக்கு சேவை செய்யும் பிரத்யேக இந்திய செயற்கைக்கோள் ஆகும். இது முக்கியமாக நாட்டிற்கான ஊடாடும் செயற்கைக்கோள் சார்ந்த தொலைதூர கல்வி முறையிலான கோரிக்கையை பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்.\n\n EDUSAT, ஐந்து Ku band டிரான்ஸ்பாண்டர்களை ஸ்பேஸ் விட்டங்களை வழங்கும், ஒரு Ku கற்றை டிரான்ஸ்பாண்டர் ஒரு தேசிய கற்றை மற்றும் ஆறு நீட்டிக்கப்பட்ட சி.எஸ்.\n\nஜியோசிச்க்ரோனஸ் சேட்டிலைட் வெளியீட்டு வாகனத்தின் முதல் செயல்பாட்டு துவக்கத்தில், ஜியோசைஞ்ச்ரோனஸ் டிரான்ஸ்பர் டிரான்ஸ்பர் ஆர்பிட்டியில் EDUSAT வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது, இது ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் சதீஷ் தவான் ஸ்பேஸ் மையத்தில் முதல் துவக்க நிலையிலிருந்து பறந்தது. EDUSAT ஆரம்பத்தில் 180 கிலோமீட்டர் (110 மைல்), மற்றும் 35,985 கிலோமீட்டர் (22,360 மைல்) மற்றும் 10.5 மணிநேர காலகட்டத்தில், 19.2 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையுடன் ஒரு பரிமாற்ற சுற்றுப்பாதையில் வைக்கப்பட்டது.\n\nEDUSAT செப்டம்பர் 2010 இல் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டது மற்றும் ஒரு கல்லறை சுற்றுப்பாதையில் மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::தொடர் வெளியீடு.\n1950 களில் ஜி.எஸ்.ஏ.டி -3 சுற்றிக் கொண்டிருந்த 414 டன், 49 மீட்டர் உயரமான ஜிஎஸ்எல்வி, ஸ்ரீஹரிகோட்டாவிலிருந்து 4:01 மணியளவில் தூக்கி எறியப்பட்டது. ஏறக்குறைய 17 நிமிடங்கள் கழித்து, செயற்கைக்கோள் வெற்றிகரமாக GTO இல் வைக்கப்பட்டது. கவுண்டன் பூஜ்ஜியத்தை அடைவதற்கு முன்பே 4.8 வினாடிகளில், நான்கு திரவ ப்ராபலேண்ட் ஸ்ட்ராப்-நிலைகளில், ஒவ்வொன்றும் 40 டன் ஹைப்பர்கோலிக் திரவப் புரோப்பர்கள் (UH25 மற்றும் N2O4) களைந்து எரிக்கப்பட்டன. பூஜ்ஜியத்தில், நான்கு துருப்பிடிக்காத மோட்டார்கள் சாதாரண செயல்திறனை உறுதிசெய்த பிறகு, 138 டன் திட எரிபொருள் முதல் கட்ட மைய மோட்டார் எரிமலை செய்யப்பட்டது மற்றும் GSLV வானத்தில் பிளேஸ் செய்யப்பட்டது. விமானத்தின் முக்கிய கட்டங்களில் 104 வினாடிகளில், முதல் 150 அடி வினாடிகளில், 150 வினாடிகளில் இரண்டாவது கட்டம், 115 கிலோ மீட்டர் மற்றும் 227 வினாடிகளில் விமானம், இரண்டாம் கட்டம் 288 வினாடிகளில், 12.5 டன் கோகோஜினிக் கட்டம் 304 விநாடிகளில் பற்றவைக்கப்பட்டு, 9.2 வினாடிகளில் மூடப்பட்டு, 10.2 கி.மீ.\n\nEDUSAT, 1014 விநாடிகளில், ஸ்ரீஹரிகோட்டாவிலிருந்து 5000 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. பிரிக்கப்பட்ட கோகோஜெனிக் மேடை பின்னர் மறுதலிப்பு \n\nSection::::சூரிய தொடர்  வரிசைப்படுத்தல்.\nஜி.டி.ஓ-க்கு உட்செலுத்தப்பட்ட உடனே, EDUSAT இன் இரண்டு சூரிய அலைகள் தானாகவே பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்தோனேசிய தீவு பைக்கில் அமைந்துள்ள ISRO Telemetry, Tracking and Command Network (ISTRAC) இன் நிலத்தடி நிலையத்தினால் அணிவரிசை மற்றும் சேட்டிலைட் பொது உடல்நலம் ஆகியவற்றின் நிலைப்பாடு கண்காணிக்கப்பட்டது. கர்நாடகாவில் உள்ள ஹாசனில் உள்ள மாஸ்டர் கன்ட்ரோல் வசதி (MCF) EDUSAT இன் கட்டுப்பாடுகள் அனைத்தையும் அதன் பிந்தைய துவக்க நடவடிக்கைகளுக்கு கட்டுப்படுத்தியுள்ளது. ஏரி கோவிச்சன் (கனடா), ஃப்யூசினோ (இத்தாலி) மற்றும் பெய்ஜிங் (சீனா) ஆகிய இடங்களில் உள்ள கிரவுண்ட் ஸ்டேஷன்கள் MCF க்கு துணைபுரிகின்றன.\n\nஅதன் நியமிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பாதை ஸ்லாட் 74 டிகிரி கிழக்கு திசைவேகம் ஆகும். அங்கு, அது கல்பனா -1 மற்றும் இன்சாட் -3சி உடன் இணைக்கப்படும்.\n\nEDUSAT ஆனது இஸ்ரோ செயற்கைகோள் மையம், பெங்களூரு உருவாக்கப்பட்டது. அஹமதாபாத், ஸ்பேஸ் அப்ளிகேஷன்ஸ் சென்டரால் உருவாக்கப்பட்டது. ஹாசனில் உள்ள மாஸ்டர் கன்ட்ரோல் வசதி (ISRO) செயற்கைக்கோள் அனைத்துப் பிந்தைய வெளியீட்டு நடவடிக்கைகளுக்கும் பொறுப்பாகும்.\n\nSection::::ViCTERS.\nஇந்தியாவின் முதல் பிராட்பேண்ட் நெட்வொர்க் பள்ளிகளுக்கு EDUSAT - ViCTERS (Versatile ICT Enabled Resource for Students). (மாணவர்களுக்கான ஐ.சி.டி.. மாணவர்களுக்கு இயலுமான ஆதாரம்) - திரு. ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம் இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் ,  , ஜூலை 28, 2005 அன்று திருவனந்தபுரத்தில் \" IT @ School Project \".  ஆசிரியர்களால் சிறப்பாக வழி நடத்தப்பட்டு  எப்படி  பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது  என்பதை கேரளா நிரூபித்திருக்கிறது.\n\n"}
{"id": "376097", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376097", "title": "கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில், காஞ்சி", "text": "கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில், காஞ்சி\n\nகரைகண்டீஸ்வரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காஞ்சி என்னும் கிராமத்தில் உள்ள ஓர் சிவன் கோயிலாகும். ஏழு (சப்தம்) கோவில்களில், காரைக்கண்டீஸ்வரர் (சிவன்) கோயில்களும் ஒன்றாகும். இவை செய்யாறு ஆற்றின் கரையில் பல்வேறு இடங்களில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலானது திராவிடக் கட்டிடக்கலை அமைப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த கோவிலில் சிவலிங்கம் காரைக்கண்டீஸ்வரர் என வழிப்படப்பட்டு லிங்கத்தால் பிரதிஷ்டை செய்யப்படுகிறது. மற்றும் துணைவியாக பெரியநாயகி அம்மன் (பார்வதி) உள்ளார். இக்கோயிலில் பங்குனி உத்தரம் விழா சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.\n"}
{"id": "376098", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376098", "title": "புவியியல் எதிர்ப்பு", "text": "புவியியல் எதிர்ப்பு\n\nமண்ணியல் எதிர்ப்பானது மண்ணை சிதைக்கும்காரணிகளை எவ்வாறு எதிர்க்கிறது என்பதன் ஒரு அளவீடு ஆகும், இது முதன்மையாக கடினத்தன்மை, இரசாயன செயல்திறன் மற்றும் ஒற்றுமை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது. [1] அதிகமான கடினத்தன்மை, குறைவான வினைத்திறன் மற்றும் இன்னும் மென்மையான ஒரு தாதுப்பொருளும் இதில் உள்ளது, இது குறைந்த அரிப்பை ஏற்படுத்தும். அதே புவியியல் உருவாக்கத்தில் புவியியல் எதிர்ப்பில் உள்ள வேறுபாடுகள் காலப்போக்கில், மோவாப், உட்டா மற்றும் ரோட்டோ பிரிட்ஜ் போன்ற பாலங்கள் ஆகிய வளைவுகள்   ஆகியவற்றின் உருவாக்கத்திற்கு வழிவகுக்கும். "}
{"id": "376099", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376099", "title": "ஹசனமா பேட்டை", "text": "ஹசனமா பேட்டை\n\nஹசனமா பேட்டை இந்தியா, தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில், வெம்பாக்கம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் கிராமமாகும். இக்கிராமமானது காஞ்சிபுரம்-செய்யார் சாலையில் அமைந்துள்ளது. காஞ்சிபுரத்தில் இருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் முன்னர் \"தெய்வந்தாங்கள்\" என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\nசெய்யார் சட்டமன்றம் மற்றும் ஆரணி நாடாளுமன்ற தொகுதியில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது. இப்பெயர் வரக் காரணம்: ஹசன் + அம்மா + பேட்டை, இங்கு ஹசன் ஒரு இஸ்லாம் பெண் பெயர், அம்மா என்பது தாய் என்ற தமிழ் வார்த்தை மற்றும் பேட்டை என்பது தமிழ் வார்த்தை ஆகும். இந்த குறிப்பிட்ட கிராமம் மற்றும் நிலங்கள் மக்களுக்கு, ஹசனால் நன்கொடை அளிக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது, எனவே இவ்வூர் ஹசனமா பேட்டை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இப்போதும் மக்கள் ஹசன் அவர்களின் நினைவாக, அவருக்கு முதல் மரியாதையை செலுத்திய பிறகே தங்கள் கடவுள்களை வணங்குகின்றனர்.\n\nSection::::முக்கிய தொழில்.\nஇந்த கிராமத்தில் நிறைய பாரம்பரியம் பிணைந்துள்ளது. இந்த கிராமத்தில் பெரும்பாலான மக்கள் பட்டு சேலை உற்பத்தியாளர்கள். உலக புகழ்பெற்ற காஞ்சிபுரம் பட்டு சேலைகள் இறுதியாக வடிவமைக்கப்பட்டு விற்பனைக்கு வருகிறது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஒவ்வொரு தெருவிற்கும் ஒரு கோயில் உள்ளது, இந்த கிராமத்தில் 13 தெருக்களே உள்ளன. \n\nSection::::திருவிழா.\nஒவ்வொரு அம்மாவாசை நாளிலும் அங்காள அம்மன் ஊஞ்சலில் காட்சி அளிக்கிறாள். பத்து நாட்கள் நடைபெறும் திருவிழாவில், ஏழு மற்றும் பத்தாம் நாட்களில் செவ்வாடையுடன் அங்கால அம்மன் அருள்பாலிப்பது மிகவும் புகழ்பெற்றது.\n"}
{"id": "376100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376100", "title": "குலத்தூர்", "text": "குலத்தூர்\n\nஇந்தியாவில் உள்ள கேரள மாநிலத்தில் குலத்தூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.  இக் கிராமம்  திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது.<br>\nSection::::விளக்கப்படங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டுமக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, குலத்தூர் கிராமப்புற பஞ்சாயத்து மக்கள் தொகை 32978  பேர் ஆகும், இதில் 16489  பேர் ஆண்களும் 16489 பேர் பெண்களும் உள்ளனர். [2] கிராம பஞ்சாயத்து பிரசாலா பிளாக் பஞ்சாயத்துக்கு சொந்தமானது. மேலும் தகவலுக்கு <nowiki>http://lsgkeralaஎன்ற</nowiki> இணையதளத்தைப் பார்வையிடவும்\n\nமாவட்ட பொதுத் தகவல் : திருவனந்தபுரம் பிளாக்: பரசளா பகுதி: 11.24 கி.மீ பரப்பளவு கோட்: G011203\nவார்டுகளின் எண்ணிக்கை: 20 \n"}
{"id": "376101", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376101", "title": "மேலதிக்கான்", "text": "மேலதிக்கான்\n\nமேலதிக்கான் என்ற ஊர் தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் , திருவண்ணாமலை நகராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதி ஆகும். இவ்வூர் திருவண்ணாமலை நகரத்தில் இருந்து 2.6 கி. மீ தொலைவில் உள்ள ஒரு முக்கிய பகுதியாகும். இவ்வூர் தமிழ்நாட்டின் தலைநகரம், சென்னையில் இருந்து 185 கி. மீ தொலைவில் உள்ள ஒரு முக்கிய பகுதியாகும். இப்பகுதி திருகோவிலூர் சாலையில் (சித்தூர்-கடலூர் சாலை) NH 234A என்ற இடத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nதிருவண்ணாமலை நகர்ப்புறத்திற்கு அருகில் மேலதிக்கான் 5000 க்கும் அதிகமான மக்கள் தொகை கொண்டது. மெலடிக்கனுக்கான ஒரு ரயில் நிலையம் \"மேலதிக்கான் - சாரோன்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலதிக்கான் ரயில் நிலையம் \" மேலதிக்கான் - சாரோன்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஅருகிலுள்ள நகரங்கள் மற்றும் பஞ்சாயத்து தூரத்தில் உள்ளன திருவண்ணாமலை (2.9 கி. மீ), Thenmathur (3.3 கி. மீ.), எனவே.Kilnachipattu (3.4 கி. மீ.), Chinnakangiyanur (3.8 கி. மீ.), Nallavanpalayam (4.3 கி. மீ.) அருகிலுள்ள நகரங்கள் திருவண்ணாமலை (2.6 கி. மீ), Thandrampet (15.3 கிமீ), Thurinjapuram (19.9 கி. மீ.), Keelpennathur (21.8 கி.மீ.)\n"}
{"id": "376102", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376102", "title": "தச்சூர்", "text": "தச்சூர்\n\nதச்சூர் (Thachur) இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், விழுப்புரம் மாவட்டத்தில், கள்ளக்குறிச்சி வட்டத்தில் உள்ள ஓர் கிராமம் ஆகும். இதனை தச்சூர், தச்சனூர் அல்லது தரசூர்  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.  இதன் அருகில் சிவன் கோயில் ஒன்று அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலில் பல சிற்பங்கள் இருக்கின்றன. இவர்கள் அளித்துள்ள கடவுள் சிலைகள் அருகில் உள்ள இடங்களிலும் உள்ளன. எனவே இவ்வூர் \"தச்சன் ஊர் \" ( சிற்பங்கள் உள்ள இடம்) என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இக்கிராமத்தில் 3675 பேர் வசிக்கின்றனர். மக்கள் தொகையில் ஆண்களும், பெண்களும் 50% சமமாக உள்ளனர். இக்கிராமத்தின் சராசரி கல்வியறிவு 54%, தேசிய சராசரி கல்வியறிவு 39.5% விட அதிகமாகும், இங்கு ஆண் கல்வியறிவு 51% மற்றும் பெண் கல்வியறிவு 49% ஆகும். இக்கிராமத்தின், மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் 11% ஆகும்.\n\nSection::::அருகில் உள்ள கிராமங்கள்.\nலட்சியம், போர்பட குறிச்சி, விளம்பர், மலை கொட்டலம், எறவர், இந்திலி, பங்காரம், சிருவத்தூர், குடிகாடு, வினைதீர்த்தபுரம், தென்கீரனூர், அகரகொட்டலம், நீலமங்கலம், சோமந்தர்குடி போன்றவை ஆகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nவெப்பநிலை மிதமான உள்ளது; அதிகபட்ச மற்றும் குறைந்தபட்ச வெப்பநிலையாக இருப்பது 37°C மற்றும் 20°C ஆகும். இந்நகரம் கோடைகாலத்தில் தென்மேற்கு பருவமழையும், குளிர்காலத்தில் வடகிழக்கு பருவமழையும் இங்கு மழை தருகிறது. அதன் சராசரி ஆண்டு மழையளவு 1070.மி.மீ ஆகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nவிவசாயம் இந்த கிராமத்தின் முதுகெலும்பாக உள்ளது. இவ்விவசாய மக்கள் பல்வேறு மாவட்டம் சென்று வாழ்ந்து வருகின்றனர். பால் இக்கிராமத்தின் முக்கிய பொருளாதார ஆதாரமாக விளங்குகிறது. மேலும் கரும்பு சாகுபடி அதிகமாக இந்த பகுதியில் உள்ளது. கள்ளகுறிச்சி \"சர்க்கரை நகரம்\" என அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு முக்கிய சர்க்கரை தொழிற்சாலைகள் இங்கே உள்ளன. ஒன்று கோமுகி (கச்சிராப்பாளையம் வழி), மற்றொன்று மூங்கில்துறைப்பட்டு.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "376103", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376103", "title": "சுரங்கப் புவியியல்", "text": "சுரங்கப் புவியியல்\n\nசுரங்கப் புவியியல் என்பது புவியியல் மற்றும் சுரங்க பொறியியல் ஆகியவற்றின் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட கனிம வளத்தின் வளர்ச்சிக்கான கொள்கைகளை ஒருங்கிணைக்கும் ஒரு அறிவியல். சுரங்கப்பாதை புவியியல் வல்லுநர்கள் மற்றும் பொறியியலாளர்கள் பொருளாதாரதைத் தாதுவிலிருந்து பிரித்தெடுக்கும் ஒரு அடையாளம் தாதுவை சேமித்து வைப்பதற்கு வேலை செய்கின்றனர்.\nபார்க்கவும் [தொகு] . \n"}
{"id": "376105", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376105", "title": "ஜெ. இராதாகிருட்டிணன் (இந்திய ஆட்சிப் பணி)", "text": "ஜெ. இராதாகிருட்டிணன் (இந்திய ஆட்சிப் பணி)\n\nஜெ. இராதாகிருட்டிணன் (\"J.Radhakrishnan)\" (பிறப்பு செப்டம்பர் 16, 1966), ஓர் இந்திய அரசு ஊழியர் மற்றும் நிர்வாகி ஆவார். இவர், நாகப்பட்டினம் மற்றும் தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பெருங்கடலில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் மற்றும் ஆழிப்பேரலை நிகழ்வுகளில் முக்கியப் பங்காற்றி  நிவாரணப் பணிகளைத் துரிதப்படுத்திச் செய்தமைக்காக அனைவரின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவர்.\n\nSection::::இளமைக்காலம் மற்றும் கல்வி.\nஇராதாகிருட்டிணன் 16 செப்தம்பர் 1966 அன்று சென்னை, இந்தியாவில் பிறந்தார். கான்பூர், சண்டிகர், நாசிக் மற்றும் தியோலலி ஆகிய பள்ளிகளில் கல்வி பயின்றார். பெங்களூருவில் கால்நடை அறிவியல் பாடத்தில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சிப்பெற்று பட்டம் பெற்றார் . இவர் கால்நடை அறிவியல் (கால்நடை வளர்ப்பு மற்றும் மரபியல்) இல் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றிருந்தார்.\n\nSection::::இந்தியக் குடிமைப்பணி நிர்வாகம்.\nஇராதாகிருட்டிணன், இந்திய ஆட்சிப் பணிக்கான தேர்வுகளைச் சிறப்பாக நிறைவு செய்தார். பின்னர், 1992 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஆட்சிப் பணிக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார். தொடக்க நிலை பயிற்சிக்குப் பிறகு, இவர் 9 ஆகத்து 1994 அன்று, தூத்துக்குடி மாவட்ட துணை ஆட்சியராகப் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டார். 1996 முதல் 1999 வரை தமிழக அரசின் நிதித்துறையின் துணைச் செயலராகப் பணியாற்றினார். மார்ச் 1999 முதல் மார்ச் 2000 முடிய குடும்ப நலம் மற்றும் பேணுதல் துறையின் துணைச் செயலராகவும் செயல்பட்டார். சூலை 2001 இல் சேலம் மாவட்ட ஆட்சியராக நியமனம் செய்யப்படுவதற்குமுன்பு, மார்ச் 2000 இலிருந்து சென்னை மாவட்டத்தில் மாவட்ட நிர்வாகம் மற்றும் நில வருவாய்த் துறையில் பணிபுரிந்தார்.\n\nசூலை 1, 2001 முதல் சூலை 15, 2003 முடிய, சேலம் மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்தார். தஞ்சாவூர் மாவட்ட ஆட்சியராக, மே 29, 2004 முதல் சனவரி 10, 2005 முடிய பணியாற்றினார். அக்காலகட்டத்தில்தான், இந்தியப் பெருங்கடலில் உருவான ஆழிப்பேரலையானது தமிழ்நாட்டை திசம்பர் 26, 2004 அன்று தாக்கியது. பாதிப்புக்குள்ளான தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் நிவாரண நடவடிக்கைப் பணிகளை ஒருங்கிணைத்தார். அப்பேரிடர் மீட்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் நிவாரண உதவிகள் ஆகியவற்றைத் திறம்பட கையாண்ட அவரது செயல்திறம் பரவலான பாராட்டைப் பெற்றது. இக்காலகட்டத்தில், மிகுந்த பாதிப்புக்குள்ளான நாகப்பட்டின மாவட்டத்தில் பேரிடர் மீட்பு நடவடிக்கைகள் தொய்வாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன. ஆதலால், இராதாகிருட்டிணன் சனவரி 10, 2005 அன்று அங்குப் பணியமர்த்தப்பட்டார். நாகப்பட்டின மாவட்டத்தில் மே 16, 2006 முடிய சேவையாற்றினார். பேரிடர் மீட்பு மற்றும் நிவாரண நடவடிக்கைகளைத் துரிதப்படுத்தும் விதமாக மாவட்டம் முழுவதும் பல்வேறு நிவாரண முகாம்களை ஏற்படுத்தினார்.\n\nSection::::பாராட்டு.\n2004 இல் ஆழிப்பேரலைப் பாதிப்பிற்குள்ளான தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட நிவாரண உதவிகள் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் விரைவு மீட்புப் பணிகள் காரணமாக, இராதாகிருட்டிணன் முதன்முதலாக பன்னாட்டு ஊடகங்களின் கவனத்தைப் பெற்றார். மே 27, 2005 இல் ஆழிப்பேரிடர் மீட்புக்கான ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பொதுச்செயலாளரின் சிறப்புத் தூதுவரும் மேனாள் அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவருமான பில் கிளிண்டன் வருகையின்போது, இவருடைய நிர்வாகத் திறன்கள் வெகுவாகப் பாராட்டுப் பெற்றன. அதனைத் தொடர்ந்து, அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டிலுள்ள வாஷிங்டன், சீத்தல், சான் பிரான்சிகோ, அவாய்த் தீவு ஆகிய இடங்களில் அமெரிக்க ஐக்கியக் கல்வித் துறையினருக்கு ஆழிப்பேரிடர் மீட்புத் தொடர்பான விளக்கவுரை நிகழ்த்த அவருக்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. அதுபோல், இலங்கை அரசாங்கமும் தம் பேரிடர் மீட்பு ஊழியர்கள் மற்றும் அலுவலர்களிடையே அவரின் திறப்பாடுகளைப் பகிர்ந்துகொள்ள தம் நாட்டிற்கு வருமாறு வேண்டுகோள் விடுத்தது. தமிழ்நாட்டின் குடிமைப்பணிக்குத் திரும்பும் வரை, இவர் மார்ச் 2009 முதல் மார்ச் 2012 முடிய ஐக்கிய நாடுகள் அவை வளர்ச்சித் திட்டத்தின்கீழ் செயற்படும் பேரிடர் மேலாண்மைக் குழுவிற்குத் தலைமை வகித்தார். ஏப்ரல் 2012 ல் தமிழ்நாடு அரசு சிறப்பு திட்ட அமலாக்கத் துறையின் செயலாளராக மீளப் பணியேற்றுக்கொண்டார். அதன் பின், செப்தம்பரில் தமிழ்நாடு அரசின் மருத்துவம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை செயலாளராக நியமனம் செய்யப்பட்டார். தற்போது, தமிழ்நாட்டின் மேற்குறிப்பிட்ட துறையின் முதன்மைச் செயலாளராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார்.\n\n"}
{"id": "376106", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376106", "title": "பெத்லகேம், ஓஹியோ", "text": "பெத்லகேம், ஓஹியோ\n\nSection::::History.\nபெட்லஹேம் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸில் ஓஹியோ மாகாணத்தில் ரிச்லேண்ட் கவுண்டியில் உள்ள ஒரு உள்ளார்ந்த சமூகமாகும். [1]\nவரலாறு [தொகு]\n1830 களில் பெத்லஹேம் ஒரு கத்தோலிக்க தேவாலயத்தை மையமாகக் கொண்ட ஒரு சிறிய காலனியாக இருந்தது. [2]இங்கு பெட்லஹேம் என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு தபால் அலுவலகம் 1887 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டதுடன் 1895 வரை செயல்பாட்டிலும் இருந்தது. [3] .\n"}
{"id": "376108", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376108", "title": "தமிழ் எழுத்துகளின் வடிவமைப்பு", "text": "தமிழ் எழுத்துகளின் வடிவமைப்பு\n\nவகைகள் \nஎன வகைப்படுத்தபடுகின்றன \n\nநடுப்பகுதி எழுத்துக்கள்\nநாடு கீழ் பகுதி எழுத்துக்கள் \nநாடு மேல் பகுதி எழுத்துக்கள்\nமுப்பகுதி எழுத்துக்கள்"}
{"id": "376110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376110", "title": "கிஷன்பூர் வனவிலங்கு சரணாலயம்", "text": "கிஷன்பூர் வனவிலங்கு சரணாலயம்\n\n\n\n"}
{"id": "376111", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376111", "title": "மென்சா (புவியியல்)", "text": "மென்சா (புவியியல்)\n\n புவியியலில்,கோள்களின் மென்சா (பிஎல் மென்சி) என்பது செங்குத்து-முனை விளிம்புகளுடன் தட்டையான உள்ள ஓர் உச்சநிலையாகும். [1] இந்த வார்த்தை லத்தீன் மொழியின் அட்டவணையில் இருந்து பெறப்பட்டது, மேலும் ஸ்பானிய வார்த்தையின் அட்டவணை, மெசா என்ற அதே வேர்ச்சொல்லைக் கொண்டது. தென்மேற்கு அமெரிக்காவில் மெசா என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுவது போலவே மென்சா என்ற சொல்பயன்படுத்தப்படுகிறது. [2]\nகெய்ஸ் மென்சா, HiRISE ஆல் காணப்பட்டது. கங்கை மென்சா செவ்வாய் கிரகத்தின் கரையோரப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.\nஹிரிஸால் பார்க்கப்பட்ட கப்ரி மென்சா. பிட்டுகள் மற்றும் அடுக்குகளைப்  படத்தில்பார்க்கவும். காப்ரி மென்சா என்பது செவ்வாய் கிரகத்தின் கரையோரப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.\n"}
{"id": "376114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376114", "title": "தமிழர் பண்பாட்டில் தாலி", "text": "தமிழர் பண்பாட்டில் தாலி\n\n̺\n\nSection::::தமிழா் பண்பாட்டில் தாலி.\nதிருமணம் என்பது மக்கள் சமுதாயப் பண்பாட்டில் ஒரு முதக்கியக்கூறாக விளங்குகிறது. சங்க இலக்கியங்களில் தாலி என்பது தொங்குகின்ற ஒரு அணியினைக் குறிக்கும் சொல்லாகப் பயின்று வந்துள்ளது. நாலுதல் என்பது தொங்குதல் என பொருள்படும். ‘நகரம்’ தகரமாகத் திாிந்து ‘தாலி’ என்று மாறியிருக்கக்கூடும். தாலி என்பது புலியின் வாய் வடிவில் அமைந்த ஆபரணம். தாலி என்பது பெண்களின் மங்கல அணியாக விளங்குகிறது. தமிழ் இலக்கியங்களில் தாலி:- தமிழ் இலக்கியங்களில் தாலி என்ற அணி பல பெயா்களில் வழங்கப் பெற்று வந்துள்ளது. சங்க நூற்களில் தாலி என்னும் சொல் பயின்று வந்துள்ளது. தாலிகளைந்தென்றும் இலனே (புறம்-7) புலிப்பல் தாலி புன்றலைச் சிறாா் (புறம்-374) புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித்தாலி (ஆகம்-7) விாிவெண்தாலி வலை செத்து வெருஉம் (ஐங்குறு நூறு-166) என்ற பாடல் வாிகள் மூலம் அறியலாம்.\n\nSection::::தாலியின் வகைகள்.\nஒவ்வொரு குலத்திற்கு ஏற்றவாறு தாலி அமைப்பு வேறுபடுகின்றது. பொதுவாகத் தாலியை கருந்தாலி, மஞ்சள்தாலி என இரு வகையில் அடங்கும்.\n\nSection::::கருந்தாலி.\nகழுத்தைச் சுறிறி நெருக்கமாக அமையும்.\n\nSection::::மஞ்சல்தாலி.\nநீண்டு கழுத்திலிருந்து தொங்கும்.\n\nSection::::தென்பகுதி வழக்கில்.\nபெருந்தாலி, சிறுதாலி, தொங்கதாலி, பொட்டுத்தாலி, சங்கத்தாலி, மண்டத்தாலி, ரசத்தாலி, தொப்புத்தாலி, உருண்டைத்தாலி, இருதாலி போன்ற பல தாலி வகைகள் பற்றி அறியலாம்.\n\nSection::::முடிவுரை.\nதமிழா் சமுதாயத்தில் திருமணம் என்ற நிகழ்வில் பெண்களுக்கு அணியப்படும் மங்கல அணியாகத் தாலி விளங்குகின்றது. கணவனின் வாழ்நாளாகவும், கற்புடைய பெண்கள்இதனை பேணி காத்தனா். ‘தாலி’ என்பது மங்கல அணியாகத் திகழகிறது. தமிழா் தம் பண்பாட்டின் அடையானமாகப் போற்றி வருகின்றனா்.\n\nSection::::அடிக்குறிப்பு.\nமுதற் பதிப்பு 2007, கலைஞன் பதிப்பகம், சென்னை-17.\n"}
