{"id": "462558", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462558", "title": "முகமது பரூக் (பத்திரிக்கையாளர்)", "text": "முகமது பரூக் (பத்திரிக்கையாளர்)\n\nமுஹம்மது பரூக் () ஒரு பத்திரிகையாளர் ஆவார். இவர் ஈவ்னிங் நியூஸ்பேப்பர் (மாலை செய்தித் தாளின்) நிறுவனர் ஆவார்.\n\nSection::::பத்திரிகை வாழ்க்கை.\nமுஹம்மது பாரூக் அரெய்ன் லாகூரில் உள்ள \"டெய்லி மஷ்ரிக்\" இதழின் துணை ஆசிரியராக பத்திரிகைத் துறையில் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவர் டெய்லி மஷ்ரிக் குவெட்டாவின் பணியகத் தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். 1997 ஆம் ஆண்டில், ஃபாரூக் சென்று குவெட்டாவின் தலைமை செய்தி ஆசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார். ஆகஸ்ட் 10, 2001 அன்று, முதல் பாகிஸ்தானின் ( மாலை செய்தித்தாள் )\"டெய்லி ஈவினிங்\" இதழை நிறுவினார். அதன் பதிப்பாளராகவும் பணிபுரிந்தார்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில், முகமது பாரூக் அரெய்ன் டெய்லி மஷ்ரிக் இதழின் இணை நிர்வாக ஆசிரியராக நியமனம் ஆனார். குவெட்டாவின் தலைமை அலுவலகத்தில் யுனிவர்சல் நியூஸ் ஏஜென்சியில் (யு.என்.ஏ) ஆசிரியராகவும் இவர் பணியாற்றினார். தனது பத்திரிகை வாழ்க்கையின் போது இவர் டெய்லி டின் லாகூர், டெய்லி அக்பர்-இ-லாகூர், மாதாந்திர கல்வி டைம்ஸ் லாகூர் ஆகிய பல நிறுவனங்களில் பணியாற்றினார். தற்போது அவர் பாகிஸ்தானின் முன்னணி செய்தித்தாள்களில் ஒன்றான டெய்லி பாகிஸ்தான் லாகூரின் செய்தி ஆசிரியராக பணியாற்றி வருகிறார்.\n\nபத்திரிகை சுதந்திரத்துக்காகவும், உழைக்கும் பத்திரிகையாளர்களின் உரிமைகளுக்காகவும் அவர் போராடிதனால் சில சிக்கலைச் சந்தித்தார். அவர் குவெட்டா பதிப்பக சங்கம் மற்றும் பலுசிஸ்தான் சங்க உறுப்பினராக இருந்தார், இப்போது லாகூர் பதிப்பக சங்கம் மற்றும் பஞ்சாப் எழுத்தாளர்கள் குழுமத்தில் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.\n\nSection::::செய்தித் தொடர்பாளர்.\n1997 ஆம் ஆண்டில் பாரூக் ரேடியோ பாக்கிஸ்தானில் (குவெட்டா) ஒரு செய்தி வாசிப்பாளராக பணியில் சேர்ந்தார். செப்டம்பர் 26, 1997 அன்று, முஹம்மது பாரூக் தனது முதல் நிகழ்ச்சியில் கல்ந்து கொண்டார். அப்போது இவர் இது ரேடியோ பாகிஸ்தான், இப்போது நீங்கள் முஹம்மது பாரூக்கின் செய்திகளைக் கேட்கிறீர்கள் எனக் கூறினார்.\n\n2000 ஆம் ஆண்டில், முஹம்மது பாரூக்கின் பணிகளை அங்கீகரிக்கும் விதமாக பாகிஸ்தான் அரசு பிரைட் ஆஃப் பெர்ஃபாமன்ஸ் விருது வழங்கப்பட்டது. ஃபாரூக் பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சியில் செய்தித் தொடர்பாளராக பல ஆண்டுகள் பணியாற்றினார்.\n\nஅவர் பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சியின் ஆய்வாளராகவும், தொகுப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார். அரசியல் மற்றும் சமூக பிரச்சினைகள் தொடர்பான பல பேச்சு நிகழ்ச்சிகளில் அவர் தோன்றினார், குறிப்பாக நடப்பு விவகார நிகழ்ச்சிகளான \"நியூஸ் மார்னிங் ஷோ\" மற்றும் பி.டி.வி குவெட்டா மையத்திலிருந்து \"கதம் பா கதம்\" உள்ளிட்டவை.\n\nSection::::விருதுகள்.\nSection::::இதழியல்.\nபாக்கிஸ்தான் பிராட்காஸ்டிங் கார்ப்பரேஷன் (பிபிசி) சிறந்த உருது செய்தி ஒளிபரப்பு விருது மற்றும் செயல்திறன் விருது (2000).\n\nபாத்திமா ஜின்னா விருது (2003) இதனை பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்தின் முன்னாள் மத்திய மத விவகார மற்றும் சிறுபான்மை அமைச்சர் முஹம்மது இஜாஸ்-உல்-ஹக் வழங்கினார்\n\nயுனிசெஃப் மற்றும் பலூசிஸ்தான் சாரணர் சங்கம் சிறப்பு விருது வழங்கியது.\n\nபாகிஸ்தானின் தேசிய குடிமைப் பணி பாதுகாப்பு விருது\n\nசிறந்த பத்திரிகையாளர் விருது (2004) முன்னாள் எம்.பி.ஏ பலுசிஸ்தான் மிஸ் ரஹிலா துரானி மற்றும் முகமது ஷபிக் கான் ஆகியோரால் வழங்கப்பட்டது. (கோசியா இரத்த நன்கொடையாளர்கள் சங்கத்தால் வழங்கப்பட்டது) \n"}
{"id": "462569", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462569", "title": "பிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகம், உபுத்", "text": "பிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகம், உபுத்\n\nபிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகம் (Blanco Renaissance Museum) இந்தோனேசியாவின் பாலி நகரில் உபுத் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகமாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் 28 டிசம்பர் 1998 ஆம் நாளன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகம் மறைந்த டான் அன்டோனியோ பிளாங்கோவின் வீட்டு காட்சிக்கூடம் மற்றும் ஸ்டுடியோ ஆகும். பிலிப்பைன்ஸில் பிறந்த மேஸ்ட்ரோ நிர்வாண பாலினிய பெண்களின் லித்தோகிராஃபிக் கலைப்படைப்புகளுக்கு பெயர் பெற்றவர் ஆவார். காம்பூஹனின் பசுமையான பள்ளத்தாக்கைக் கண்டு ரசிக்கின்ற வகையில் அதன் எதிராக ஒரு மலையடிவாரத்தில் இந்த பிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பிளாங்கோ மற்றும் அவரது மகன் மரியோவின் ஓவியங்கள், பிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகத்தின் முதன்மைக் கட்டடத்தில் நுழையும்போது அங்கு ஒரு பளிங்கு மண்டபத்தைக் காணலாம். அது ஆரம்பரமாகவும், வழக்கத்திற்கு மாறான சட்டங்களைக் கொண்டும் அமைந்துள்ளன. பல வண்ணமயமான நிர்வாண புகைப்படங்கள் இந்த அறையில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஸ்டியோவிற்குள் உள்ளே செல்லும்போது பல வகையான 1960களைச் சேர்ந்த பலவகைப் புகைப்படங்கள் கொண்ட புகைப்படக்கலவையினைக் காணலாம். மேலும் அங்கு ஓவியம் தீட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்ற தூரிகைகளும், உலர்ந்த வண்ணங்களும், வழக்கமாக ஓவியத்தை தீட்டும்போது காணப்படுகின்ற சூழலில் அங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள கலைப்பொருள்களில் சில கலைப் பொருள்கள் பார்வையாளர்களின் முகத்தில் ஒரு புன்னகையைத் தரும். அதே சமயம் சில கலைப்பொருள்கள் லேசான பயத்தைத் தூண்டும் வகையில் அமைந்துள்ளன. ஆபாச இதழ்களின் பக்கங்கள் சோப் பெட்டிகளாலும், கடல் சங்குகளாலும் மூடப்பட்ட நிலையில் அங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும். பிளாங்கோ வழக்கமாக ஓவியங்களைத் தீட்டுகின்ற ஸ்டுடியோ, மாரியோவின் கலைப் படைப்புகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள காட்சிக்கூடம் ஆகியவற்றை பிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகத்தில் பார்வையாளர்கள் காணமுடியும். மேலும் அங்கு அன்பளிப்புபொருள்கள் விற்கின்ற கடை, சிற்றுண்டி விடுதி மேலும் பிளாங்கோ குடும்பத்தினரின் கோயில் அந்த அருங்காட்சியக வளாகத்தில் அமைந்துள்ளன. அந்த வளாகத்தில் உள்ள சிற்றுண்டி விடுதியானது வசதியான பாலியின சூழலைத் தரும். அந்த சிற்றுண்டி விடுதியில் ஐரோப்பிய மற்றும் ஆசிய உணவு வகைகள் பரிமாறப்படுகின்றன. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள கலைப்பொருள்கள் பெரியவர்களையும், கலை ஆர்வலர்களையும் கவர்ந்து இழுக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளன. குழந்தைகளோடு செல்லும் பார்வையாளர்கள் அந்த அருங்காட்சியக வளாகத்தில் உள்ள அருமையான தோட்டத்தையும் முற்றத்தையும் நன்கு ரசிக்க முடியும். அங்கு அழகான கிளி உள்ளிட்ட பலவகையான பறவைகள் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nபிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகத்தின் உரிமையாளரும் நிறுவனருமான அன்டோனியோ பிளாங்கோ, பெண்களை சித்தரிக்கும் கலைப்படைப்புகளை உருவாக்குவதை விரும்பினார். தனது படைப்புகளை உருவாக்குவதற்காக அன்டோனியோ பிளாங்கோ தனது மனைவியை ஒரு மாதிரியாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள ஆரம்பித்தார். அவரது மனைவி ஒரு பாலினிய நடனக் கலைஞர் ஆவார். அவருடைய பெயர் நி ரோன்ஜி என்பதாகும். அதன் பிறகு, அவர் தனது கலைப்படைப்புகளை தனது கனவாகக் காண ஆரம்பித்தார். மேலும் அவர் தனது கலை சேகரிப்புக்கான இடமாக தனது சொந்த வீட்டைக் கட்டினார். இந்த கலை அருங்காட்சியகத்தை கட்ட வேண்டும் என்பதே அவரது இலக்காக இருந்தது, இதனால் அவர் 1998 டிசம்பர் 28 ஆம் நாளன்று தன் வீட்டை ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றினார். பின்னர் பிளாங்கோ மறுமலர்ச்சி அருங்காட்சியகம் என்ற சிறப்பினைப் பெற்று நிறுவப்பட்டது. அந்த அருங்காட்சியக வளாகத்தின் முழு இடத்திலும் தற்போது 300 க்கும் மேற்பட்ட ஓவியங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பிளாங்கோ தனது 87 ஆம் வயதில், 10 டிசம்பர் 1999 ஆம் நாளன்று இயற்கையெய்தினார்.\n\nSection::::பார்வை நேரம்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் ஜலான் ராயா கம்புகான், உபுத், ஜியான்யார், பாலி 80571, இந்தோனேசியா என்ற முகவரியில் அமைந்துள்ளது. பார்வையாளர்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தினை தினமும் காலை 9.00 மணி முதல் மாலை 5.00 மணி வரை பார்வையிடலாம்.\n\n"}
{"id": "462571", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462571", "title": "உதோன் தானி", "text": "உதோன் தானி\n\nஉதோன் தானி(ஆங்கிலம்:Udon Thani) என்பது தாய்லாந்திலுள்ள இசான் பிராந்தியத்தின் நான்கு முக்கிய நகரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. பிற முக்கிய மூன்று நகரங்கள் முறையே கோராத், உபோன் ராச்சதானி, உதோன் தானி மற்றும் கான் கென் போன்றவை ஆகும். இது உதோன் தானி மாகாணத்தின் தலைநகரமாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nஉதோன் தானியின் புவியியல் இடவமைப்பு ஆக உள்ளது. இது, பாங்காக்கிலிருந்து தோராயமாக 560 கி.மீ. தூரம் ஆகும். உதோன் தாய்லாந்திலுள்ள வடக்கு இசானின் ஒரு முக்கிய அதிகாரப்பூர்வ மற்றும் வணிக மையமாக உள்ளது. மேலும் லாவோஸ், வடக்கு வியட்நாம் மற்றும் தெற்கு சீனாவின் நுழைவாயில் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nவியட்நாம் போரின்போது உதோர்ன் ராயல் தாய் விமானப்படை தளத்திற்கு அருகாமையில் இருந்ததால் இந்த நகரத்தின் பொருளாதாரம் உயர்ந்தது. மேலும் அந்தக் காலத்தின் நினைவூட்டல்களை பார்கள், காபி கடைகள் மற்றும் உணவகங்கள் வடிவில் வைத்திருக்கிறது. \" இராணுவம் வந்தபோது உதோன் தானி நகரம், பட்டாயா போல ஆனது\" என்று உள்ளூர் கட்டிடக் கலைஞர் ஒருவர் கூறியுள்ளார். \"மேற்கத்திய உணவு வகைகள், உணவகங்கள் மற்றும் இரவு விடுதிகள் போன்றவை இராணுவத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய எல்லா இடங்களிலும் முளைத்தன. அதனால் இந்த நகரம் மிகவும் பரபரப்பான நகரமாக இருந்தது என அறியப்படுகிறது\".\n\nஉதோன் தானியின் ராயல் தாய் விமானப்படை தளம் ஒரு அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் தேசிய நுண்ணறிவு முகமையின் கறுப்பு தளத்தின் தளம் என்று பி.பி.சி. செய்தி வெளியிட்டுள்ளது, இது \"தடுப்பு தள பசுமை\" என்று உள்நாட்டினருக்கு அறியப்படுகிறது, இது 31 வயதான சவுதி நாட்டைச் சேர்ந்த பாலஸ்தீனியரான அபு சுபாய்தாவை விசாரிக்கப் பயன்படுகிறது.இவர், ஒசாமா பின்லேடனின் உயர்மட்ட தளபதிகளில் ஒருவர் ஆவார். டிசம்பர் 2014 இல், அமெரிக்காவின் செனட் புலனாய்வுத் தேர்வுக் குழு (எஸ்.எஸ்.சி.ஐ) சி.ஐ.ஏ நுட்பங்கள் குறித்த ரகசிய 6,000 பக்க அறிக்கையின் நிர்வாக சுருக்கத்தை வெளியிட்டது. இரகசிய தளம் குறித்து குறைந்தது எட்டு தாய்லாந்து மூத்த அதிகாரிகளாவது அறிந்திருப்பதாக அறிக்கை குற்றம் சாட்டுகிறது. இந்த விமானப்படை தளம் டிசம்பர் 2002 இல் மூடப்பட்டது.\n\nபான் தங் மாவட்டத்தின் உதோன் தானி மாகாணத்தின் கிராமப்புறத்தில் வாய்ஸ் ஆஃப் அமெரிக்கா ஒலிபரப்பு நிலையம் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் தேசிய நுண்ணறிவு முகமையின் கருப்பு தளம் என்று முந்தைய தகவல்கள் குற்றம் சாட்டின.\n\nSection::::மக்கள் தொகை மற்றும் புள்ளிவிவரங்கள்.\nமாகாணத்தில் உள்ள 1,572,786 பேர் கொண்ட மொத்த மக்களில் உடோன் தானியில் மட்டும் 399,535 மக்கள் உள்ளனர். 1900 களின் நடுப்பகுதியில், சுமார் 46,700 வியட்நாமிய போர் அகதிகள் இங்கு குடியேறினர்   உடோன் தானிக்கு. அவர்களின் சந்ததியினர் இன்னும் உதோ தானியில் வசிக்கின்றனர். இன்று, உதோன் தானி தாய்லாந்து முழுவதிலும் மிகப்பெரிய வியட்நாமிய சமூகத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வர்த்தகம்.\nSection::::சுரங்க தொழில்.\nஇத்தாலிய-தாய் வளர்ச்சி நிருவனத்தின் முழு உரிமையாளரான ஆசியா பசிபிக் ரிசோர்சஸ், உடோன் தானி பொட்டாஷ் சுரங்கங்களுக்கு சலுகையை அளித்துள்ளது. மற்றும் அவற்றை உருவாக்க திட்டமிட்டுள்ளது. பத்திரிகை தகவல்களின்படி, உதோன் தானிக்கு 25 வருடங்களுக்கு ஆண்டுக்கு இரண்டு மில்லியன் டன் சுரங்கத்திற்கு போதுமான பொட்டாஷ் உள்ளது. பொட்டாஷ் உரத்தின் முக்கிய கூறுகளில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::சுற்றுலா மூலம் வருவாய்.\nசுற்றுலாவின் சில வருவாய் தொல்பொருள் தளமான பான் சியாங்கிலிருந்து (நகரத்திலிருந்து நாற்பத்தேழு கிலோமீட்டர்) செல்லும் மற்றும் / அல்லது வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளுடன் தொடர்புடையது.\n"}
{"id": "462582", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462582", "title": "சாகோரி மாவட்டம்", "text": "சாகோரி மாவட்டம்\n\nசாகோரி மாவட்டம் ( ஆங்கிலம்: Jaghori District ) என்பது ஆப்கானித்தானில் உள்ள கசுனி மாகாணத்தின் முக்கிய மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இது கசராசத் பிராந்தியத்தின் தெற்கு விளிம்புகளில் உள்ள மலைப்பகுதிகளின் மேல் அமைந்துள்ளது.. அர்கந்தாப் பள்ளத்தாக்கில் இது 1,855 கிமீ 2 பரப்பளவை ஆக்கிரமித்துள்ளது. மக்கள் தொகை சுமார் 300,000 என்ற அளவில் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மாவட்ட தலைநகரான சங்கே-இ-மாசாவில், பல முக்கிய வணிக பரிவர்த்தனைகள் நடைபெறுகிறது. மாவட்டம் விவசாயத்தை பெரிதும் நம்பியுள்ளது, மற்றும் புலம்பெயர்ந்த தொழிலாளர்கள் முக்கிய வருமான ஆதாரங்களாக உள்ளனர். கோசோர், காத்கோல் மற்றும் அங்கூரி ஆகிய இடங்களில் பிற முக்கிய சந்தைகளும் உள்ளன.\n\n1830 களில் தோஸ்த் முகம்மதுகானின் காலத்தில், இப்பகுதி கசராசத்தின் தன்னாட்சி பகுதியாக செயல்பட்டது. 1949 இல் மாலஸ்தான் மாவட்டம் அதிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டது. சாகோரி செபாவில் 600,000 க்கும் அதிகமான மக்கள் வசிக்கின்றனர், அங்கு முக்கியமாக கசாரா இன மக்கள் வசிக்கின்றனர். 2008 இல் மலிஸ்தானில் 60 சமூக மேம்பாட்டுக் குழுக்கள் செயல்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. \nSection::::காலநிலை.\nசாகோரியின் காலநிலை பொதுவாக வறண்ட கண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது., குளிர் மற்றும் பனி குளிர்காலம், மற்றும் வெப்பமான கோடை 25 °C முதல் 38. C வரை வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்.\n\nSection::::கல்வி.\nசாகோரி மாவட்டம் கடந்த ஆண்டுகளாக காபூல் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள பிற பல்கலைக்கழகங்களில் இடம் பெற அதிக எண்ணிக்கையிலான மாணவர்களை உருவாக்கி வருகிறது. பல ஆண்டுகளாக பிரிவு, பழங்குடி, இன மற்றும் மத மோதல்களின் போது மக்கள் கடந்து வந்தவற்றிற்கு எதிரான எதிர்வினையாக கற்றல் மற்றும் கல்விக்கான புதிய போக்கு அதிகரித்து வருகிறது. தற்போது 92 உயர்நிலைப் பள்ளிகளும், நூற்றுக்கணக்கான சிறிய ஆரம்ப மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளும் மாவட்டத்தில் உள்ளன, ஆனால் சாலைகள், மின்சாரம், நீர் அல்லது எரிவாயு போன்ற பிற உள்கட்டமைப்பின் வளர்ச்சி குறித்த அறிகுறிகள் எதுவும் இல்லை. இரவில் டீசல் என்ஜின்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மக்கள் தாங்களாகவே மின்சாரம் தயாரிக்கிறார்கள் (பொதுவாக குளிர்காலத்தில் மாலை 6 முதல் 8 மணி வரை அல்லது கோடையில் இரவு 7 முதல் 9 மணி வரை). பலர் சூரிய சக்தியைப் பயன்படுத்துகிறார்கள், நதிக்கு அருகில் இருப்பவர்கள் மின்சாரம் தயாரிக்க விசையாழிகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 2008 ஆம் ஆண்டில் போர் நடக்கும் காலங்களில் பாதுகாப்பு காரணமாக பள்ளிகள் மூடப்பட்டதாக எந்த அறிக்கையும் இல்லை.\n\nSection::::பொருளாதாரம், விவசாயம் மற்றும் வளர்ச்சி.\n2003 ல் ஆப்கானித்தானுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் உணவுத் திட்டம் மற்றும் 2007 ல் கிராமப்புற மறுவாழ்வு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைச்சகம் ஆகியவற்றின் தகவல்களின்படி, இப்பகுதியில் உள்ள முக்கிய பயிர்கள் கோதுமை, சோளம், மக்காச்சோளம், பட்டாணி, கால்நடைத் தீவனமாகப் பயன்படும் பட்டாணி இனச் செடி வகை, பீன், பாதாம், அக்ரூட் பருப்புகள், மல்பெரி, திராட்சை, புகையிலை, உருளைக்கிழங்கு, வெங்காயம், ஆப்பிள், வாதுமை மற்றும் மூலிகைகள் போன்றவை.\n\nதலிபான்களின் வீழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து பல ஆண்டுகளில் இப்பகுதி குறிப்பாக வறட்சியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. காபூல்-காந்தகார் வட்டச் சாலையில் அடிக்கடி ஏற்பட்ட தாக்குதல்களால் உதவி மற்றும் வளர்ச்சியை கடுமையாக பாதித்து உள்ளூர் மோதல்களை அதிகப்படுத்தியுள்ளது.\n"}
{"id": "462583", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462583", "title": "கால்சியம் அமோனியம் நைட்ரேட்டு", "text": "கால்சியம் அமோனியம் நைட்ரேட்டு\n\nகால்சியம் அமோனியம் நைட்ரேட்டு \"(Calcium ammonium nitrate)\" என்பது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கனிம உரமாகும். இது நைட்ரோ-சுண்ணாம்பு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 2007 ஆம் ஆண்டில் உலகளவில் பயன்படுத்தப்பட்ட அனைத்து நைட்ரசன் உரங்களிலும் 4 சதவீதம் கால்சியம் அமோனியம் நைட்ரேட்டு உரமாகும் .\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nகால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு என்ற சொல் பல வேறுபட்ட ஆனால் நெருக்கமாக தொடர்புடைய வாய்ப்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தூளாக்கப்பட்ட சுண்ணாம்புக் கல்லுடன் அமோனியம் நைட்ரேட்டு சேர்மத்தை சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு சேர்மத்தின் ஒரு வகை தயாரிக்கப்படுகிறது . கால்சியம் நைட்ரேட்டு மற்றும் அமோனியம் நைட்ரேட்டு சேர்மங்களின் கலவையை தண்ணீரில் கரைத்து தயாரிக்கும் முறை மற்றொரு தயாரிப்பு முறையாகும். இம்முறை முழுமையாக நீரில் கரைதல் என்ற அடிப்படையில் உருவாகும் ஒரு முறையாகும். இம்முறையில் 5Ca(NO3)2•NH4NO3•10H2O என்ற நீரேறிய இரட்டை உப்பாக இச்சேர்மம் படிகமாகிறது:. அமோனியம் நைட்ரேட்டு சேர்மத்தை போல அல்லாமல் கால்சியம் தனிமத்தை கொண்டிருக்கும் இத்தகைய சேர்மங்கள் அமெரிக்காவின் போக்குவரத்துத் துறையினால் ஆக்சிசனேற்றிகளாக வகைப்படுத்தப்படுத்துவதில்லை these calcium containing formulations are not classified as oxidizers by the United States Department of Transportation..\n\nகால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு சேர்மத்தின் நுகர்வு 1973/74 ஆம் ஆண்டில் 3.54 மில்லியன் டன், 1983/84 ஆம் ஆண்டில் 4.45 மில்லியன் டன், 1993/94 ஆம் ஆண்டில் 3.58 மில்லியன் டன் என்ற அளவுகளில் இருந்தது . கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டின் உற்பத்திக்காக 2003 ஆம் ஆண்டு உலகத்தில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட அமோனியாவில் 3 சதவீதம் பயன்படுத்தப்பட்டது .\n\nSection::::இயற்பியல் பண்புகள்.\nகால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு ஓர் நீருறிஞ்சும் சேர்மமாகும். நீரில் இச்சேர்மம் கரையும் வினையானது வெப்பம் கொள்ளும் வினையாகும். இதன் காரணமாக இச்சேர்மத்தை சில உடனடி குளிர் பொதிகளில் பயன்படுத்த இயல்கிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nபெரும்பாலான கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு சேர்மம் உரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உரம் தரத்திற்கு பயன்படும் கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டில் சுமார் எட்டு சதவீதம் கால்சியமும் 21முதல் 27 சதவீதம் நைட்ரசனும் கலந்திருக்கும். பல பொதுவான நைட்ரசன் உரங்களை விட மண்ணை அமிலமாக்குவதில் கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டின் பங்கு அதிகமாக இருப்பதால் அமில மண்ணில் பயன்படுத்த இச்சேர்ம்ம் அதிகமாக விரும்பப்படுகிறது. அமோனியம் நைட்ரேட்டை பயன்படுத்துவதற்கு தடை விதிக்கப்பட்டுள்ள நாடுகளில் கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டை பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.\n\nகால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டை நீர் நிரப்பப்பட்ட சில கையடக்க நெகிழிப் பைகளில் குளிர் பொதியாக பயன்படுத்துகிறாகள். இந்த பொதிகள் பொதுவாக சிறிய குளிரூட்டிகளில் உணவை குளிர்ச்சியாக வைத்திருக்க அல்லது சிறிய காயங்களின் வலியைப் போக்க அல்லது போக்குவரத்தின் போது தயாரிப்புகளை குளிர்ச்சியாக வைத்திருக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nகால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு நன்றாக மேம்படுத்தப்பட்ட வெடிபொருட்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேம்படுத்தப்பட்ட வெடிக்கும் சாதனம் என்பது வழக்கமான இராணுவ நடவடிக்கையைத் தவிர வேறு வழிகளில் உருவாக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு குண்டு ஆகும். இது வெடிக்கும் பொறிமுறையுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். நேரடியாகப் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு மாறாக கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு முதலில் அமோனியம் நைட்ரேட்டாக மாற்றப்பட்டு பின்னர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆப்கானிசுதானில் அமெரிக்கப் படைகளுக்கு எதிராக பயன்படுத்தப்படும் 85 சதவீதத்திற்கும் மேற்பட்ட மேம்படுத்தப்பட்ட வெடிக்கும் சாதனங்களில் வீட்டில் உருவாக்கப்பட்ட வெடிபொருட்கள் உள்ளன. அவற்றில் 70 சதவீதம் கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட்டிலிருந்து பெறப்பட்ட அம்மோனியம் நைட்ரேட்டு சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. வெடிபொருட்களை தயாரிக்க தீவிரவாதிகள் இதைப் பயன்படுத்தியதாக வெளியான தகவல்களைத் தொடர்ந்து மலாக்கண்ட் பிரிவிலும் ஆப்கானிசுதானிலும் கால்சியம் அமோனியம் நைட்ரேட்டு மற்றும் பிற உரங்கள் பயன்படுத்தப்படுவது தடை செய்யப்பட்டன. இந்த தடைகள் காரணமாக, தீப்பிடிக்க உதவும் பொருளான பொட்டாசியம் குளோரேட்டு கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு உரத்தையும் மிஞ்சி வெடிபொருளுக்கான தேர்வாக மாறிவிட்டது.\n"}
{"id": "462587", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462587", "title": "அய்டன் மாகாணம்", "text": "அய்டன் மாகாணம்\n\nஅய்டன் மாகாணம் (\"Aydın Province\", ) என்பது தென்மேற்கு துருக்கியில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும், இது ஏஜியன் பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ளது. மாகாண தலைநகரம் அய்டன் நகரம் ஆகும். இது சுமார் 150,000 (2000) மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது. மாகாணத்தின் பிற நகரங்களான திடிம் மற்றும் குசாதாசின் கோடைகால கடலோர உல்லாச நகரங்களாக உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅய்டன் பண்டைய திரேசியர்களால் நிறுவப்பட்டது மேலும் ஒரு காலத்தில் டிராலெஸ் என்று அழைக்கப்பட்டது. இப்பகுதி ஒரு பூகம்ப மண்டலமாகும். அய்டன் நகரமானது எசுபார்த்தா, ஃபிரைஜியன்ஸ், அயோனியர்கள், லிடியர்கள், பெர்சியர்கள் மற்றும் பண்டைய ரோமானியர்களால் அடுத்தடுத்து மீண்டும் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. 1186 ஆம் ஆண்டில் செல்யூக் துருக்கியர்கள் இப்பகுதியைக் கைப்பற்றினர், அதைத் தொடர்ந்து அய்டினிட்களின் அனடோலியன் பெய்லிக் ஆகியோரின் கட்டுப்பாட்டில் இந்நகரம் இருந்தது. இந்த காலகட்டத்தில் இந்த நகரத்திற்கு அய்டன் கோசெல்ஹிசர் என்று பெயரிடப்பட்டது, மேலும் 1426 இல் உதுமானியப் பேரரசுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஇந்த மாகாணத்தின் அண்டை மாகாணங்களாக வடகிழக்கில் மனிசா, வடக்கே இஸ்மிர், கிழக்கில் டெனிஸ்லி, தெற்கே முலா போன்றவை உள்ளன.\n\nமாகாணத்தின் மத்திய மற்றும் மேற்கு பகுதிகள் சமவெளிப் பகுதியாகும். இந்த சமவெளியானது ஏஷியன் பிராந்தியத்தின் மிகப் பெரிய ஆறான பாய்க் மெண்டெரஸ் ஆற்றுப் பாசனத்தால் வளமான பகுதியாக உள்ளது. மாகாணத்தின் வடக்கே அய்டன் மலைகள் மற்றும் தெற்கே மென்டீஸ் மலைகள் ஆகியன உள்ளன. மாகாணத்தின் மேற்கு முனையானது கொண்டு ஏஜியன் கடற்கரைப் பகுதியாகும். இது இது மெண்டெரெஸ் டெல்டா பகுதியின் முக்கிய பகுதியாக உள்ளது. ஏஜியன் பிராந்தியத்தின் காலநிலை பொதுவாக, கோடையில் மிகவும் வெப்பமாக இருக்கும். ஜெர்மென்சிக் பிராந்தியத்தில் பல வெண்ணீர் ஊற்றுகள் உள்ளன.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nஅய்டன் மாகாணம் 17 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது:\n\nSection::::தாவரவளம்.\nகிராமப்புறங்களில் பெரும்பகுதி அத்தி, ஆலிவ் மற்றும் சிட்ரஸ் மரங்கள் உள்ளன குறிப்பாக அத்தி மரங்கள் மிகுதியாக உள்ளன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமாகாணத்தில் விவசாயம் மற்றும் சுற்றுலா ஆகியவை முக்கிய வருமான ஆதாரங்களாக உள்ளன.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nகடலோர நகரங்களான திதிம் மற்றும் குசாதாஸ் ஆகியவை சுற்றுலா நகரங்களாகும். குசாதாசே திலெக் தீபகற்பத்திற்கு அருகில் - பயாக் மெண்டெரெஸ் டெல்டா தேசிய பூங்கா உள்ளது, அதே சமயம் டிடிமில் அப்பல்லோ, கடற்கரைகள் மற்றும் அருகிலுள்ள மிலேடோஸின் பழங்கால இடிபாடுகள் போன்றவையும் உள்ளன. பண்டைய கரியன் நகரங்களான அலிண்டா மற்றும் அலபாண்டா உள்ளிட்ட தொல்லியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்கள் இந்த மாகாணத்தில் உள்ளன.\n\nSection::::வேளாண்மை.\nஅய்டன் மாகாணமானது துருக்கியில் அத்திப்பழங்களை உற்பத்தி செய்யும் முன்னணி பகுதியாகும்.   மேலும் உலர்ந்த அத்திப்பழங்களை உலகளவில் ஏற்றுமதி செய்கிறது. இந்தப் பழங்களானது உலக சந்தைகளில் சமீப காலம் வரை \"இசுமீர்ரி அத்தி\" என்று அழைக்கப்பட்டது. இந்த அத்திப்பழத்துக்கு முன்னுரிமை கொடுத்து இசுமீரிலிருந்து பிற இனத்தை விட இது ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டதால் இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது. இந்த அத்தப்பழத்தின் மொத்த வர்த்தகம் மற்றும் ஏற்றுமதிக்கு இசுமீரி மையமாக இருப்பதன் காரணமாக இசுமீரி இந்த பெயரைப் பெற்றது. ஆனால் உண்மையில் இந்த பழமானது பாரம்பரியமாக அய்டனில் பயிரிடப்பட்டது. துருக்கியில் இந்த அத்திக்கு பயன்படுத்தப்படும் சொல் \"அய்டன் அத்தி\" ( ) என்பதாகும். துருக்கியில் ஒரு ஆண்டில் தோராயமாக 50,000 டன் உலர்ந்த அத்திப்பழங்கள் உற்பத்தியாகிறது. கிட்டத்தட்ட இவை அனைத்தும் அய்டானில் இருந்து வந்தவையே ஆகும். அய்டன் மாகாணத்திற்குள், சிறந்த அத்திப்பழங்கள் ஜெர்மென்சிக்கில் வளர்க்கப்படுகின்றன. ஐமான் மெமெசிக், மன்சானிலா மற்றும் ஜெம்லிக் வகைகயான ஆலிவ்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது. அத்துடன் கஷ்கொட்டை, பருத்தி, ஆரஞ்சுவகை பழங்கள், தர்பூசணி மற்றும் பிற பழங்கள் உற்பத்தியாகின்றன.\n\nSection::::தொழில்.\nஅய்டனுக்குள் சில விளக்குத் தொழில்கள் உள்ளன\n\nஅட்னான் மெண்டரெஸ் பல்கலைக்கழகம் 1990 களில் அய்டன் நகரில் கட்டப்பட்டது மற்றும் மாகாணம் முழுவதும் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::காணக்கூடிய இடங்கள்.\nஅய்டன் நகரில் ஏராளமான பழங்கால இடிபாடுகள் மற்றும் உதுமானியப் பேரரசு கால பள்ளிவாசல்கள் உள்ளன. மாகாணமானது கிராமப்புறங்கள் மற்றும் இயற்கைக்காட்சிகள் ஏஜியன் கடற்கரையின் நீட்சி மற்றும் பல வரலாற்று தளங்களை உள்ளடக்கியது:\n\nSection::::உள்கட்டமைப்பு.\nSection::::சாலைகள்.\nஇசுமீர் முதல் அய்டான் சாலை வழியானது 1990 களில் அமைக்கப்பட்டது மற்றும் இது நகரின் முக்கிய பாதையாகும்.\n"}
{"id": "462590", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462590", "title": "பிசுத் மாவட்டம்", "text": "பிசுத் மாவட்டம்\n\nபிசுத் மாவட்டம் (ஆங்கிலம்:Bihsud District (முன்னர் ஜலாலாபாத் மாவட்டம் ) என்பது ஆப்கானிஸ்தானின் நங்கர்கார் மாகாணத்தின் ஒரு மாவட்டமாகும் . 40 முக்கிய கிராமங்களைக் கொண்ட இந்த மாவட்டம், காபூல் ஆற்றின் இருபுறமும் பரவியிருக்கும் ஜலாலாபாத் நகரைச் சுற்றி அமைந்துள்ளது . இந்த மாவட்டம் முன்னர் ஜலாலாபாத் நகரத்தைக் கொண்டிருந்த ஒரு பிரிவாக இருந்தது, ஆனால் 2004 ஆம் ஆண்டில் நகராட்சி அமைப்பின் கீழ் இந்த நகரம் நிர்வகிக்கப்பட்டது, மேலும் நகரத்திற்குள் இல்லாத மாவட்டத்தின் பகுதிகள் பிக்சுத் மாவட்டமாக மாறியது. ஆரஞ்சு, அரிசி மற்றும் கரும்பு போன்றவை இந்த வளமான மாவட்டத்தில் வளர்கின்றன, தலைநகரில் கரும்பு பதப்படுத்துதல், சர்க்கரை சுத்திகரிப்பு மற்றும் காகித தயாரிக்கும் தொழில்கள் உள்ளன. மாவட்டத்தின் ஆண்டு முழுவதும் மிதமான வானிலை பல சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கிறது. 2002 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, மக்கள் தொகை 120,000 என்ற அளவாகும். இதில் 55% பஷ்டூன், 40% ஆப்கானிய அரபு, 5% தாஜிக் ஆகியோர் அடங்குவர். இங்கு முதன்மை வேலைவாய்ப்பு விவசாயம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு ஆகும். செப்டம்பர் 2003 இல், ஜலாலாபாத் மாவட்டத்தில் ஒரு வானொலி நிலையம் நிலையம் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::புள்ளி விவரம்.\n2002 கணக்கெடுப்பின்படி, மாவட்டத்தின் ஆப்கானிஸ்தானின் சுமார் 35% பஷ்தூன் மக்கள் அரேபியர்கள் 45% மற்றும் 20% தஜிக்குகள். 135 இந்துக்கள் மற்றும் சீக்கியர்கள் இருந்தனர். கோகியானி பழங்குடி ஜலாலாபாத்தை சுற்றியுள்ள பகுதியில் மையமாக உள்ளது. 1885 ஆம் ஆண்டின் பதிவுகள் ஆப்கானிய அரேபியர்கள் இருப்பதைக் குறிக்கின்றன (கிட்டத்தட்ட முழுக்க முழுக்க பஷ்தூ மொழி பேசும், அவர்கள் மேய்ப்பர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் என்று வர்ணிக்கப்பட்டனர்.\n\nSection::::சுகாதாரம்.\nஜலாலாபாத் மாவட்டத்தில் பத்துமாட்டு சக்ரா மருத்துவமனை, நங்கர்கார் மருத்துவ மருத்துவமனை, மற்றும் பொது சுகாதார பொது மருத்துவமனை என்ற மூன்று மருத்துவமனைகள் உள்ளன. இதில் பொது சுகாதார பொது மருத்துவமனை நாட்டின் மிகப்பெரிய மருத்துவமனைகளில் ஒன்றாகும். 2004 ஜூலை 24, நிலவரப்படி, ஜலாலாபாத் மாவட்ட பகுதியில் இளம்பிள்ளை வாதம் அடையாளம் காணப்பட்டு அறிக்கை தரப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::உள்கட்டமைப்பு.\n2009 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், கிழக்கு மண்டல மாற்று மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் கீழ் நங்கர்ஹாரில் உள்ள பெஹ்சுத் பாலம் அருகே அப்துல் ஹக் பூங்கா என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பூங்காவைக் கட்ட தொடங்கியுள்ளன. மேலும் ,உள்ளூர் அதிகாரிகள் மற்றும் சமூகங்களுடன் இணைந்து சமூகத்தின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப இடத்தை திட்டமிடுகிறார்கள்.\n\nSection::::வர்த்தகம்.\nஏழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, காசிம் கான் என்ற நபர், நங்கர்கார் மாகாணத்தின் பெக்சுத் மாவட்டத்தில் அல்-மதீனா இனிப்புகள் மற்றும் வெதுப்பகம் என்ற ஒரு சிறிய வெதுப்பகத்தைத் தொடங்கினார்.அது இன்று, கிழக்கு ஆப்கானித்தானில் மிட்டாய் சந்தையில் கிட்டத்தட்ட 10% வணிகத்தில் உள்ளது. வாடிக்கையாளர்கள் அதன் உயர்தர மற்றும் சுவையான இனிப்புகளுக்காக வருகிறார்கள். 2007 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், இது தொழில்நுட்ப உதவியைப் பெறத் தொடங்கியது. தற்போது மொத்த விற்பனையில் இதன் வணிகத்தில் 25% ஆக அதிகரிப்பு காணப்படுகிறது; தற்போதைய வருவாய் மாதத்திற்கு $ 30,000 அமெரிக்க டாலரையும் தாண்டியுள்ளது.\n\nSection::::சக்தி.\nநங்கர்காரில் ஏராளமான நீர் வள ஆதாரங்கள் உள்ளன, மேலும் ஜலாலாபாத் பகுதிக்கு 1957 இல் சோவியத் யூனியனால் கட்டப்பட்ட தாருந்தா அணை மூலம் மின்சாரம் வழங்கப்படுகிறது. ஐக்கிய நாடுகளின் அபிவிருத்தி திட்ட அறிக்கையின்படி, 2009 இல்ஆப்கானிஸ்தானில் ஊரக வளர்ச்சிக்கான ஆற்றல் திட்டம் மாவட்டத்தில் 10 உயிர்வாயு ஆலைகளை நிறுவுகிறது.\n\nSection::::வேளாண்மை.\nசூன் 2007 இல் பால் உற்பத்தி மற்றும் பதப்படுத்துதல் குறித்த ஒரு ஆய்வில், ஜலாலாபாத் மாவட்டம் பால் வளர்ச்சிக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பகுதியாக கண்டறியப்பட்டது. நகரத்திற்கு அருகில் ஒரு புதிய பால் ஆலை நிறுவப்பட்டு அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் சேகரிக்கப்படுகிறது உள்ளூர் சந்தைக்கு பயன்படுத்தவும் மற்றும் பால் பொருட்களை காபூல் அல்லது பாகிஸ்தானில் விற்பனை செய்யவும் இது பயன்படுகிறது..\n\nSection::::இயற்கை பேரழிவுகள்.\nநவம்பர் 10, 2006 அன்று கிழக்கு ஆப்கானிஸ்தானின் நங்கர்கார் மாகாணத்தில் (ஜலாலாபாத் பகுதி) பெஹ்சுத் மாவட்டத்தில் பெய்த மழையால் ஏற்பட்ட வெள்ளப்பெருக்கு. ஜலாலாபாத் நகரிலிருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள காசிம் அபாத் கிராமத்தில் (பெஹ்சுத் மாவட்டம்) 156 குடும்பங்கள் பாதிக்கப்பட்டதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கிராமத்தில் ஐந்து பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் 9 பேர் காயமடைந்தனர், அதே நேரத்தில் 50 வீடுகள் ஓரளவு அல்லது முற்றிலுமாக அழிக்கப்பட்டன.\n\nSection::::கலை மற்றும் கலாச்சாரம்.\nஜலாலாபாத் மாவட்டம் பண்டைய இந்து கலைகளின் பல்வேறு படைப்புகளுக்கு தாயகமாக உள்ளது, இருப்பினும் 1908 ஆம் ஆண்டின் இந்திய அரசிதழ்கள் பல சித்தரிப்புகள் அழிக்கப்பட்டதாக குறிப்பிடுகிறது. அராமைக் மொழியில் உள்ள கல்வெட்டுகளும் இம்மாவட்டத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன, இது இப்பகுதியில் யூத பழங்குடியினர் இருப்பதைக் குறிக்கிறது.\n"}
{"id": "462594", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462594", "title": "கராச்சியின் பொருளாதாரம்", "text": "கராச்சியின் பொருளாதாரம்\n\nகராச்சி பாகிஸ்தானின் நிதி மற்றும் தொழில்துறை தலைநகரம் ஆகும். 2014 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி இதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 114 பில்லியன் டாலராக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, (2025 ஆம் ஆண்டில் 5.5% வளர்ச்சி விகிதத்தில் 193 பில்லியன் டாலராக இருக்கும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது). மத்திய வருவாய் வாரியத்தின் மொத்த வருவாயில் பாதியை நகரம் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் ஏறக்குறைய பாதி சுங்க வரி மற்றும் இறக்குமதிகள் மீதான விற்பனை வரியிலிருந்து வருகிறது. கராச்சி பெரிய அளவிலான உற்பத்தி மதிப்பில் சுமார் 30 சதவீதத்தை உற்பத்தி செய்கிறது, மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 20% ஆக உள்ளது., உலக வங்கி கராச்சியை பாகிஸ்தானில் மிகவும் வணிக நட்பு நகரமாக அடையாளம் கண்டுள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டில், உலகளாவிய மனிதவள நிறுவனமான மெர்சரின் ஆராய்ச்சி கராச்சியை உலகின் மிக மலிவான நகரமாகக் கண்டறிந்தது.\n\nSection::::வரி வருவாய்.\nஒரு பெரிய துறைமுகம் மற்றும் நாட்டின் மிகப்பெரிய பெருநகரமாக அதன் நிலைக்கு ஏற்ப, இது பாகித்தானின் வருவாய் உற்பத்தியில் பெரும்பகுதியைக் கொண்டுள்ளது. பாக்கித்தான் மத்திய வருவாய் வாரியத்தின் 2006-2007 ஆண்டு கராச்சியில் புத்தக வரி மற்றும் சுங்க பிரிவுகள் 70.75% நேரடி வரிகளுக்கும், 33.65% கூட்டாட்சி கலால் வரிக்கும், 23.38% உள்நாட்டு விற்பனை வரிக்கும் காரணமாக இருந்தன. கராச்சியில் வரி வசூலிக்கப்படும் அலுவலகங்கள் கராச்சி, ஐதராபாத், சுக்கூர் மற்றும் குவெட்டா ஆகிய இடங்களிலும், மேலும் சிந்து மற்றும் பலுசிஸ்தான் மாகாணம் முழுவதும் உள்ளது. தேசிய வருவாயில் கராச்சியின் பங்களிப்பு சுமார் 55 சதவீதமாகும்.\n\nSection::::வணிக மாவட்டங்கள்.\nநகரின் வால் ஸ்ட்ரீட் என்றும் அழைக்கப்படும் I.I சுண்ட்ரிகர் சாலை (முன்னர் மெக்லியோட் சாலை) கராச்சியின் வரலாற்று வணிக மையமாக உள்ளது மேலும் அதன் முக்கிய முக்கிய வணிகப் பகுதியாகும். இருப்பினும், பல ஆண்டுகளாக, ஷாஹ்ரா-இ-பைசல் பாதை, எம்டி கான் சாலை, மை கோலாச்சி சாலை மற்றும் நகரத்தின் கிளிப்டன் மற்றும் பாதுகாப்பு பகுதிகள் உள்ளிட்ட நகரத்தின் பிற நகரங்களில் குறிப்பிடத்தக்க வணிக மற்றும் வர்த்தக நடவடிக்கைகள் தோன்றின.\n\nSection::::தகவல் தொழில்நுட்ப போக்குகள்.\nகராச்சி வணிக வரிசைக்கு ஐ.சி.டி ( தகவல் மற்றும் தகவல் தொடர்பு தொழில்நுட்பம் ), மின்னணு ஊடகங்கள் மற்றும் அழைப்பு மையங்களின் சமீபத்திய போக்கு குறிப்பிடத்தக்க பகுதியாக மாறியுள்ளது. தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் வெளிநாட்டு முதலீடுகளைப் பெறுவதற்காக வரிகளை 80 சதவீதமாகக் குறைக்க அரசாங்கம் முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ள நிலையில், வெளிநாட்டு நிறுவனங்களுக்கான அழைப்பு மையங்கள் வளர்ச்சியின் குறிப்பிடத்தக்க பகுதியாக இலக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. கராச்சியில் 3000 க்கும் மேற்பட்ட மென்பொருள் நிறுவனங்கள் உள்ளன மற்றும் நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து வருகின்றன.\n\nSection::::ஊடகம்.\nநகரம் நாட்டின் மின்னணு ஊடக தலைநகராக தன்னை உறுதியாக நிலைநிறுத்தியுள்ளது; பாக்கித்தானின் பெரும்பாலான ஊடக தொலைக்காட்சி நிறுவனங்களின் தலைமையிடமாக கராச்சி உள்ளது. அவர்கள் விளம்பரத்தில் நகரத்திற்கு பெரும் வருவாயை ஈட்டுகிறார்கள் மற்றும் வேலைகள் மற்றும் பொழுதுபோக்குகளை வழங்குகிறார்கள்.\n\nSection::::தொழில்.\nநகரத்தில் பல குடிசைத் தொழில்களும் உள்ளன. கராச்சி பாகித்தானின் மென்பொருள் அவுட்சோர்சிங் மையம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது வேகமாக வளர்ந்து வரும் 'இலவச மண்டலத்தை' கொண்டுள்ளது, இதன் ஆண்டு வளர்ச்சி விகிதம் கிட்டத்தட்ட 6.5 சதவீதமாகும். கராச்சியில் ஒரு \"எக்ஸ்போ\" மையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது \"ஐடியாஸ்\" பாதுகாப்பு கண்காட்சி உட்பட பல பிராந்திய மற்றும் சர்வதேச கண்காட்சிகளை நடத்துகிறது. \n\nSection::::வங்கித் துறை.\nகராச்சி பாகிஸ்தானின் வங்கி மற்றும் நிதிச் சேவைத் துறையின் மையமாகவும், பாகிஸ்தானின் மத்திய வங்கியான பாக்கித்தானிய அரசு வங்கியின் தாயகமாகவும் உள்ளது. பாக்கித்தானில் செயல்படும் கிட்டத்தட்ட அனைத்து வங்கிகளும் தங்கள் நிறுவன தலைமையகங்களை இந்நகரத்தில் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::மீன் வளம்.\nகராச்சி பாகிஸ்தானின் மிகப்பெரிய மீன்வள மையமாகும். கராச்சியின் பொருளாதாரத்தில் மீன்வளம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இது சுமார் 300,000 மீனவர்களுக்கு நேரடியாக வேலைவாய்ப்பு வழங்குகிறது. மேலும், இதன் துணை தொழில்களில் மேலும் 400,000 பேர் பணியாற்றுகின்றனர். இது ஏற்றுமதி வருவாயின் முக்கிய ஆதாரமாகும். கராச்சி மீன் துறைமுகம் மற்றும் கோரங்கி மீன் துறைமுகம் கராச்சியில் இரண்டு முக்கிய மீன் துறைமுகங்கள் அமைந்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "462596", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462596", "title": "நடுக் கற்காலம்", "text": "நடுக் கற்காலம்\n\nஅகழாய்வு ஆய்வுகளின்படி, நடு கற்காலம் (Epipalaeolithic) என்பது கற்காலத்தின் பிந்தைய கற்காலத்திற்கும், இடைக் கற்காலத்திற்கும் இடைப்பட்ட காலம் ஆகும். நடு கற்காலத்தின் தொல்லியல் களங்கள் பண்டைய அண்மை கிழக்கின் லெவண்ட் மற்றும் நடுநிலக் கடலின் தற்கால ஐரோப்பியக் கடற்கரைகள், வடக்கு மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பியப் பகுதிகளில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.\nபிந்தைய கற்காலத்தின் இறுதியில் மனிதத் தொழில்கள் இடைக் கற்காலத்திய தொழில்நுட்பங்களுடன் விளங்கியதே நடு கற்காலம் என வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது. பண்டைய அண்மை கிழக்கின் லெவண்ட் பகுதியில் நடு கற்காலத்தின் காலம் 20,000 முதல் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் என வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது. \n\nஇந்நடுக் கற்காலத்தை லெவண்ட் பகுதியில் துவக்க, நடு மற்றும் பிந்தைய நடுக் கற்காலம் என மூன்றாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நடுக் கற்காலத்தின் இறுதியில் லெவண்ட் பகுதியில் நத்தூபியப் பண்பாடு விளங்கியது. இந்நடுக் கற்காலத்திற்கு முன்னர் பிந்தைய கற்காலத்தின் ஐந்தாம் கட்டத்திய கேப்ரான் பண்பாடு நிலவியது.\n\nநடுக் கற்காலத்திய மக்கள் பொதுவாக வேட்டைச் சமூகமாகவும், நாடோடி வாழ்க்கையும் வாழ்ந்தனர். இக்கால மக்கள் கல், உலோகம் மரக்கட்டையிலான கூரான கத்திகள், ஈட்டிகள் போன்ற கருவிகள் வேட்டையாட பயன்படுத்தினர். எளிய மற்றும் தற்காலிக அமைப்புகளுடன் கூடிய குடியிருப்புகளில் மக்கள் வாழ்ந்தனர். \n\n"}
{"id": "462599", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462599", "title": "சர்கோதா", "text": "சர்கோதா\n\nசர்கோதா (ஆங்கிலம்: Sargodha; பஞ்சாபி மற்றும் உருது : سرگودھا ) பாக்கித்தான் நாட்டின் 12 வது பெரியநகரம். இது பாக்கிஸ்தானின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது. சர்கோதா பிரிவின் நிர்வாக மையமாகவும், பாகிஸ்தானில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் ஒன்றாகவும் திகழ்கின்றது.  சர்கோதா ஈகிள்ஸ் நகரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசர்கோதா 1903 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயர்களால் கால்வாய்-காலனியாக நிறுவப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் சர்கோடா என்று உச்சரிக்கப்பட்டது. சர்கோதா 1903 ஆம் ஆண்டில் பிளேக்கினால் மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்டது. 1904 ஆம் ஆண்டில் லேசான வெடிப்பு சம்பவத்தில் பாதிக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் இது ஒரு சிறிய நகரமாக இருந்தாலும் பிரித்தானிய ராயல் விமானப்படைக்கான விமான நிலையம் இங்கு கட்டப்பட்டது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nசர்கோதா மாவட்டத்தில் லாகூருக்கு வடமேற்கே 172 கிலோமீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது லாகூரையும் இஸ்லாமாபாத்தையும் இணைக்கும் எம் -2 மோட்டார் பாதையிலிருந்து 30 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சர்கோதா தென்கிழக்கு காரணமாக பைசலாபாத்தில் இருந்து சுமார் 94 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. மேலும் தேரா இஸ்மாயில் கான் நகரிலிருந்து தென்மேற்கே 232 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சர்கோதா முக்கியமாக தட்டையான வளமான சமவெளிகளைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு சர்கோதா-பைசலாபாத் சாலையில் சில சிறிய மலைகள் உள்ளன. ஜீலம் நதி மேற்கு மற்றும் வடக்குப் பக்கங்களில் பாய்கிறது, மேலும் செனாப் நதி நகரின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 190 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nநகரம் கோடைகாலத்தில் கடுமையான வெப்பத்தையும், குளிர்காலத்தில் மிதமான குளிரையும் கொண்டுள்ளது. கோடையில் அதிகபட்ச வெப்பநிலை 50 °C (122 °F) ஐ அடையும். அதே நேரத்தில் குளிர்காலத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை உறைபனி புள்ளியாக இருக்கும்.\n\nSection::::சனத்தொகை.\n1998 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நகரில் 458,440 மக்கள் வசிக்கின்றனர். நகரத்தில் பெரும்பான்மையான மக்கள் பஞ்சாபி பேசுகிறார்கள்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nசர்கோதா நகரம் சர்கோதா தெஹ்ஸிலின் தலைநகரம் ஆகும். அக்டோபர் 2012 நிலவரப்படி, பஞ்சாப் மாகாணத்தில் பிரிவு முறை மீட்டெடுக்கப்பட்டு சர்கோதா நகரமானது சர்கோதா , குஷாப் , மியான்வாலி மற்றும் பாக்கர் ஆகிய மாவட்டங்களின் பிரதேச தலைமையகமாக மாறியது. சர்கோதா நகர நிர்வாக ரீதியாக 22 தொழிற்சங்க சபைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலை.\nலாகூரையும் இஸ்லாமாபாத்தையும் இணைக்கும் எம் -2 மோட்டார் பாதையில் இருந்து சுமார் 30 மைல் (48 கி.மீ) தொலைவில் சர்கோதா அமைந்துள்ளது. இது பைசலாபாத்துடன் நெடுஞ்சாலை வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. டேவூ பேருந்து சேவை சர்கோதாவிலிருந்து நாட்டின் பிற பகுதிகளுக்கு சேவைகளை வழங்குகின்றது.\n\nSection::::தொடருந்து சேவை.\nசர்கோதா நாட்டின் பிற பகுதிகளால் தொடருந்து வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சுற்றுலாத் தளங்கள்.\nகிரானா மலைகள் சர்கோதாவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய மற்றும் விரிவான பாறை மலைத் தொடர் ஆகும். இது சர்கோதா நகரத்தில் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் இடமாகும். ஜின்னா மண்டபம் என்பது சர்கோதாவில் ஒரு வரலாற்று அடையாளமாக திகழ்கின்றது. ஜின்னா மண்டபம் 1972 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. இது பாகிஸ்தானின் நிறுவனர் முஹம்மது அலி ஜின்னாவின் பெயரால் பெயரிடப்பட்டது.\n"}
{"id": "462602", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462602", "title": "எசுடான்லி கோ", "text": "எசுடான்லி கோ\n\nஎசுடான்லி கோ அங்-சன் ( பிறப்பு 25 நவம்பர் 1921) இவர் ஒரு ஆங்காங்-மக்காவ் வணிக தொழிலதிபர், முதலீட்டாளர் மற்றும் கொடையாளர். கிராண்ட் லிஸ்போவா உட்பட மக்காவில் பத்தொன்பது சூதாட்ட விடுதிகளை வைத்திருக்கும் எஸ்.ஜே.எம் ஹோல்டிங்ஸின் நிறுவனர் மற்றும் தலைவர் ஆவார். 75 ஆண்டுகளாக மக்காவ் சூதாட்டத் துறையில் அவர் வைத்திருந்த அரசாங்கத்தால் வழங்கப்பட்ட ஏகபோகத்தை பிரதிபலிக்கும் வகையில் கோ \"காட்பாதர்\" மற்றும் \"சூதாட்ட மன்னர்\" என்று செல்லப்பெயர் பெற்றார். இவரது நான்காவது மனைவி ஏஞ்சலா இலியோங் எஸ்.ஜே.எம் கோல்டிங்சின் நிர்வாக இயக்குநராக உள்ள அவரது மகள் பான்சி கோ மற்றும் மகன் இலாரன்ஸ் கோ இவர்கள் சிட்டி ஆஃப் ட்ரீம்ஸ் உரிமையாளர்கள் ஆவர்.\n\nகோ சூன் தக் கோல்டிங்சின் நிறுவனர் மற்றும் தலைவர் ஆவார், இதன் மூலம் பொழுதுபோக்கு, சுற்றுலா, கப்பல் போக்குவரத்து, அசையாச் சொத்து வணிகம், வங்கி மற்றும் விமான போக்குவரத்து உள்ளிட்ட பல வகையான வணிகங்களை மேகொண்டுள்ளார். அவரது வணிகங்கள் மக்காவுவின் தொழிலாளர்களில் நான்கில் ஒரு பங்கைப் பயன்படுத்துகின்றனர் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஆங்காங் மற்றும் மக்காவு தவிர, சீனா, போர்ச்சுகல், வட கொரியா ஆகிய நாடுகளிலும் இவர்முதலீடு செய்துள்ளார். வியட்நாம், பிலிப்பைன்ஸ், மொசாம்பிக், இந்தோனேசியா மற்றும் கிழக்கு திமோர் ஆகிய இடத்தில் சூதாட்ட விடுதிகளை நடத்தி வருகிறார்.\n\nகோ ஆசியாவில் ஒரு தொழில்முனைவோராகவும் உள்ளார், மேலும் ஆங்காங் மற்றும் மக்காவுவில் உள்ள பல நிறுவனங்களில் பல முக்கிய பதவிகளை வகித்துள்ளார். ஆங்காங்கின் அசையாச் சொத்து வணிகம் மற்றும் வணிக மேம்பாடு குறித்த அவரது கருத்துகள் மற்றும் அறிக்கைகள் சந்தையில் கணிசமான அளவைக் கொண்டுள்ளன. கடந்த சில ஆண்டுகளில், மக்காவ் கேசினோவின் உரிமைக்காக அவர் தனது சொந்த சகோதரி வின்னி கோ மேல் வழக்குத் தொடர்ந்தார். ஜூலை 2009 இல் ஒரு பக்கவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டு, நீண்ட காலமாக மீண்டு வந்த கோ எசுடான்லி, 2010 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் தனது நிதி சாம்ராஜ்யத்தின் மீதான தனது பிடியை தனது பல்வேறு மனைவிகளுக்கும் குழந்தைகளுக்கும் பகிர்ந்தளிக்க நடவடிக்கைகளைத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::கல்வி.\nகோ ஆங்காங்கின் குயின்ஸ் கல்லூரியில் படித்தார், அங்கு அவர் டி வகுப்பில் பயின்றார். அப்போதைய ஆங்காங் வகுப்பு அமைப்பில் மிகக் குறைந்த வகுப்பு நிலை மற்றும் திருப்தியற்ற கல்வி முடிவுகளின் காரணமாக. அவர் தனது சமூக அந்தஸ்தை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரே வழி உறுதியான படிப்பு என்பதை உணர்ந்த பிறகு, அவரது கடின உழைப்புக்கு பலன் கிடைத்தது. மேலும் அவருக்கு கொங்காங் பல்கலைக்கழகத்தில் உதவித்தொகை கிடைத்தது. டி வகுப்பிலிருந்து பல்கலைக்கழக உதவித்தொகை பெறப்பட்ட முதல் மாணவர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். இரண்டாம் உலகப் போர் வெடித்ததால் அவரது பல்கலைக்கழக ஆய்வுகள் குறைக்கப்பட்டன. 1942 இல், அவர் ஜப்பானியர்களிடமிருந்து தப்பி மக்காவுவில் குடியேறினார்.\n\nSection::::அரசியல்.\n1987 ஆம் ஆண்டில், 1999 இல் மக்காவுவை சீனாவுக்குத் திரும்ப ஒப்படைக்க போர்த்துக்கல் ஒப்புக்கொண்டது. கோ இதற்கான கூட்டு ஆலோசனைக் குழுவில் பங்கேற்றார். அவர் சீன மக்கள் அரசியல் ஆலோசனை மாநாட்டின் 9 வது தேசியக் குழுவின் நிலைக்குழு உறுப்பினராக உள்ளார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nபல ஆண்டுகளாக, நடனம் கோவின் விருப்பமான பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்றாகும், தாங்கோ, சா-சா-சா மற்றும் வால்ட்ஸ் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்குகிறார். அவர் அடிக்கடி தொலைக்காட்சி தொண்டு நிதி சேகரிப்பாளர்களுக்காக நடனமாடினார் மற்றும் ஆங்காங் மற்றும் மக்காவுவில் பல நடன நிகழ்ச்சிகளுக்கு நிதியுதவி செய்துள்ளார், இதில் ஆங்காங் கலை விழா மற்றும் மக்காவ் கலை விழா உட்பட நடனக் கலையை ஊக்குவித்தார். சர்வதேச புகழ்பெற்ற நடனக் குழுக்களான சீனாவின் தேசிய பாலே போன்றவற்றை ஹாங்காங் மற்றும் மக்காவில் நிகழ்ச்சிகளுக்கு அழைத்திருக்கிறார். ஹோ ஹாங்காங் பாலே, சர்வதேச நடன ஆசிரியர்கள் சங்கத்தின் புரவலர் ஆவார் .\n\nஜூலை 2009 இன் பிற்பகுதியில், மூளை அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டார். ஏழு மாதங்களுக்கு கோ ஆங்காங் அட்வென்டிஸ்ட் மருத்துவமனை, பின்னர், ஆங்காங் சானடோரியம் மருத்துவமனையின் கவனிப்பிலிருந்தார்.\n\nசீன இறையாண்மைக்கு மக்காவ் திரும்பிய 10 வது ஆண்டு நிறைவை முன்னிட்டு சீன அதிபர் கூ சிந்தாவோவைச் சந்திக்க மக்காவுக்குச் சென்றபோது. ஹோ 6 மார்ச் 2010 அன்று ஹாங்காங் சானடோரியம் மற்றும் மருத்துவமனையிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார், பின்னர் சக்கர நாற்காலியைப் பயன்படுத்தினார்.\n"}
{"id": "462604", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462604", "title": "இலாய் சாவ் மாகாணம்", "text": "இலாய் சாவ் மாகாணம்\n\nஇலாய் சாவ் () என்பது வியட்நாமின் வடமேற்கு பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும். எலாய் சாவ் வியட்நாமில் மிகக்குறைந்த மக்கள்தொகை கொண்ட ஒரு மாகாணமாகும், இது சீனாவுடன் எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது. இது ஒரு காலத்தில் \"சிப் சாங் சாவ் டாய்\" என்று அழைக்கப்படும் அரை சுயாதீனமான வெள்ளை தாய் கூட்டமைப்பாக இருந்தது, ஆனால் 1880 களில் பிரான்சால் பிரெஞ்சு இந்தோசீனாவில் உள்வாங்கப்பட்டது, பின்னர் 1954 இல் வியட்நாமிய சுதந்திரத்தைத் தொடர்ந்து வியட்நாமின் ஒரு பகுதியாக மாறியது. 1955 முதல் 1975 இல் இது வியட்நாம் ஜனநாயகக் குடியரசின் வடமேற்கு தன்னாட்சி பகுதியின் ஒரு பகுதியாக மாறியது. இலாய் சாவ் மாகாணம் உருவாகும்போது ஐயன் பியோன் மாகாணம் எலாய் சாவிலிருந்து 2004 ஆம் ஆண்டில் பிரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::நிர்வாக பிரிவுகள்.\nஇலாய் சாவ் எட்டு மாவட்ட அளவிலான துணைப்பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை மேலும் ஏழு கம்யூன்-நிலை நகரங்கள் (அல்லது டவுன்லெட்டுகள்), 96 கம்யூன்கள் மற்றும் ஐந்து பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇலாய் சாவ் நீண்ட காலமாக வியட்நாமில் ஏழ்மையான மாகாணமாக இருந்து வருகிறது. மேலும் இது ஒரு தொழில்மயமாக்கப்பட்ட மாகாணமாகும். 1974 ஆம் ஆண்டில், வட வியட்நாமின் பணக்கார மாகாணமான கானோயின் தொழில்துறை உற்பத்தி எலாய் சாவை விட 47 மடங்கு அதிகமாக இருந்தது. தொழில்மயமாக்கப்பட்ட பின்னரும் ,தெற்கே ஐயன் பியோன் மாகாணமாக பிரிக்கப்பட்ட பின்னரும் கூட இந்த மாகாணம் இன்னும் பின்தங்கியிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில், கானேயின் தொழில்துறை உற்பத்தி மாகாணத்தில் 93 மடங்கு ஆகும். எவ்வாறாயினும், சமீபத்திய ஆண்டுகளில் தொழில்துறை உற்பத்தி வேகமாக வளர்ந்துள்ளது, இது 2000 மற்றும் 2007 க்கு இடையில் மூன்று மடங்காக அதிகரித்துள்ளது. தொழில்துறை தயாரிப்புகளில் மதுபானம், செங்கல், சிமென்ட் மற்றும் மின்சாரம் ஆகியவை அடங்கும். 2007 ஆம் ஆண்டில் தொழில்துறை உற்பத்தி 476.6 பில்லியன் வியட்நாமிய ஆங்ஸ் ஆகும், இது மாகாணத்தின் பொருளாதாரத்தில் 28.9% ஆகும், இது 2000 ஆம் ஆண்டில் 16.5% மட்டுமே.\n\nமாகாணத்தில் முக்கிய வேளாண் உற்பத்தி (2007) அரிசி (99,900t), மக்காச்சோளம் (35,000t) உள்ளன மரவள்ளி (48,900t) மற்றும் தேநீர் (16,532t) ஆகும். அரிசி மற்றும் மக்காச்சோளம் உற்பத்தி 2000 முதல் மூன்று மடங்காக அதிகரித்தது, அதே நேரத்தில் கசகசா மற்றும் தேயிலை உற்பத்தி 40% மற்றும் 120% அதிகரித்து வருகிறது. இங்கிருந்து தேநீர் வியட்நாமில் உள்ள பிற மாகாணங்களுக்கு விற்கப்படுகிறது, மேலும் பிற நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில் 176.3 பில்லியன் எங்ஸ் உற்பத்தியைக் கொண்ட இம்மாகாணம் ஒப்பீட்டளவில் பெரிய வனவியல் துறையைக் கொண்டுள்ளது. எவ்வாறாயினும், இது வேளாண், தொழில்துறை மற்றும் சேவைத் துறைகளால் வளர்ந்து வருகிறது. மற்றும் சமீபத்திய வளர்ச்சிக்கு சிறிதளவு பங்களிப்பு செய்துள்ளது. 2000 மற்றும் 2005 க்கு இடையில் கிட்டத்தட்ட 19% ஆகக் குறைந்து, 2007 இல் இது 1.66% மற்றும் 2006 இல் 1.69% மட்டுமே வளர்ந்துள்ளது.\n\nஇம்மாகாணத்தில் அரிய-பூமி கூறுகளை வெட்டி எடுப்பதற்கான திட்டங்கள் உள்ளன. வியட்நாமின் மத்திய அரசு ஜப்பானுக்கு அரிய-பூமி கூறுகளை வழங்க 2010 அக்டோபரில் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. . இது அரிய பூமிகளின் விநியோகத்தை பல்வகைப்படுத்தவும், சீனாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்வதில் தங்கியிருப்பதைக் குறைக்கவும் சப்பான் மேற்கொண்ட முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாகும். இதன் பொருளாதாரம் 2007 இல் 14.56%, 2006 இல் 12.3% மற்றும் 2000 மற்றும் 2005 க்கு இடையில் 50.75% வளர்ச்சியடைந்தது.\n\nSection::::உள்கட்டமைப்பு.\nதேசிய சாலை 4 இம்மாகாணத்தை இலியோ சாவ் மாகாணத்துடனும், தேசிய சாலை 12 மற்றும் தேசிய சாலை 32 ஆகியவை ஐயான் பியோன் மாகாணத்துடன் இணைக்கிறது. இங்கிருந்து சீனாவின் கெஜியுவுக்கு ஒரு சாலையும் உள்ளது. மாகாணத்தில் விமான நிலையமோ ரயில் நிலையமோ எதுவும் இல்லை. சமீபத்திய ஆண்டுகளில் சாலை போக்குவரத்து வேகமாக வளர்ந்துள்ளது. சரக்கு போக்குவரத்து 2000 ஆம் ஆண்டில் 1 மில்லியன் டன் கி.மீ முதல் 2007 ல் 21.3 டன் கி.மீ வரை அதிகரித்துள்ளது, பயணிகள் போக்குவரத்து 4.4 மில்லியன் பயணிகளிலிருந்து 16.7 பயணிகள் கி.மீ ஆக அதிகரித்துள்ளது. சாலை உள்கட்டமைப்பு இன்னும் பெரிதாக உருவாக்கப்படவில்லை. மாகாணத்தில் 19.36% சாலைகள் மட்டுமே நடைபாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளன, உள்ளூர் வணிகங்களின் கணக்கெடுப்புக்கு பதிலளித்தவர்களில் 10.53% பேர் மட்டுமே சாலை தரம் நல்லது அல்லது மிகவும் நல்லது என்று கருதுகின்றனர்.\n\n"}
{"id": "462614", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462614", "title": "கால்சியம் பைகார்பனேட்டு", "text": "கால்சியம் பைகார்பனேட்டு\n\nகால்சியம் பைகார்பனேட்டு \"(Calcium bicarbonate)\" என்பது Ca(HCO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கால்சியம் ஐதரசன் கார்பனேட்டு என்றும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது, இந்த சொல் நன்கு அறியப்பட்ட ஒரு திண்ம சேர்மத்தைக் குறிக்கவில்லை. மாறாக இது நீரிய கரைசலாக மட்டும் உள்ளது கால்சியம் (CA2), நேர்மின் அயனியும், பைகார்பனேட்டு (HCO ) அயனி மற்றும் கார்பனேட்டு ( CO2 ) எதிர்மின் அயனிகள், போன்றவைகளுடன் கரைந்த கார்பன் டை ஆக்சைடும் (CO 2 ) இச்சேர்மத்தின் உட்கூறுகளாக உள்ளன. இந்த கார்பன் கொண்ட வேதிச் சேர்மத்தின் ஒப்பீட்டு செறிவு காரக்காடித்தன்மை சுட்டெண்ணை (pH) பொறுத்து அமைகிறது. புதிய நீரில் பைகார்பனேட்டு 6.36-10.25 என்ற வரம்பில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.\n\nவளிமண்டலத்துடன் தொடர்பு கொள்ளும் அனைத்து நீரும் கார்பன் டை ஆக்சைடை உறிஞ்சிவிடும். மேலும் இந்த நீர் பாறைகள் மற்றும் வண்டல்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும்போது அவை உலோக அயனிகள், பொதுவாக கால்சியம் மற்றும் மக்னீசியம் ஆகியவற்றைப் பெறுகின்றன, எனவே நீரோடைகள், ஏரிகள் மற்றும் குறிப்பாக கிணறுகளிலிருந்து வரும் பெரும்பாலான இயற்கை நீர்நிலைகள் இந்த பைகார்பனேட்டுகளின் நீர்த்த கரைசல்களாக கருதப்படுகின்றன. இந்த கடின நீர் குழாய்கள் மற்றும் கொதிகலன்களில் கார்பனேட்டு அளவை உருவாக்குகிறது மற்றும் அவை சோப்புகளுடன் வினைபுரிந்து விரும்பத்தகாத கறையை உருவாகின்றன.\n\nஅதன் கரைசலை உலர் நிலைக்கு ஆவியாக்குவதன் மூலம் திண்ம கால்சியம் பைகார்பனேட் போன்ற சேர்மங்களைத் தயாரிப்பதற்கான முயற்சிகள் திண்ம கால்சியம் கார்பனேட்டுக்கு பதிலாக மாறாமல் விளைகின்றன \n\nCa(HCO3)2(நீரிய) → CO2(வாயு) + H2O(நீர்மம்) + CaCO3(திண்மம்)\n\nஇலித்தியம் மற்றும் அமோனியம் அயனிகளைத் தவிர மிகக் குறைந்த அளவில் கார உலோகங்களின் திண்ம பைகார்பனேட்டுகள் அறியப்படுகின்றன.\n\nமேலே கூறப்பட்டுள்ள வினை, குகைகளில் தொங்கும் சுண்ணக்கல் விழுதுகள், சுண்ணக்கல் புற்றுப்பாறைகள், சுண்ணாம்புத் தூண்கள், குகைக் கனிமபடிவுகள் போன்றவை உருவாக்கத்திற்கு மிகவும் முக்கியமானதாகும். மண்ணிலிருக்கும் உயிரினங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட கூடுதல் கார்பன் டை ஆக்சைடு உட்பட கார்பன் டை ஆக்சைடு கொண்ட நீர் சுண்ணாம்பு அல்லது பிற கால்சியம் கார்பனேட் கொண்ட தாதுக்கள் வழியாக செல்லும்போது, இது கால்சியம் கார்பனேட்டின் ஒரு பகுதியைக் கரைக்கிறது, எனவே பைகார்பனேட்டு மிகுதியாக அதிகரிக்கிறது. நிலத்தடி நீர் குகைக்குள் நுழையும் போது, அதிகப்படியான கார்பன் டை ஆக்சைடு பைகார்பனேட்டின் கரைசலில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது, இதனால் மிகக் குறைவான கரையக்கூடிய கால்சியம் கார்பனேட்டு படிவு உருவாகிறது.\n\nஇவ்வினையின் தலைகீழ் செயல்பாட்டில், மழைநீரில் (H 2 O) கரைந்த கார்பன் டை ஆக்சைடு (CO 2 ) சுண்ணாம்பு, கால்சியம் கார்பனேட்டு (CaCO 3 ) போன்றவற்றுடன் வினைபுரிந்து கரையக்கூடிய கால்சியம் பைகார்பனேட்டு சேர்மம் (Ca (HCO 3 ) 2 ) உருவாகிறது. இந்த கரையக்கூடிய சேர்மம் பின்னர் மழைநீரினால் கழுவப்படுகிறது. இந்த வகையான சூழல் மாற்ற வினை கார்பனேற்றம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nமருத்துவத்தில்,இரத்தப் பொட்டாசியக் குறைவு சிகிச்சைக்காக கால்சியம் பைகார்பனேட்டு சில நேரங்களில் நரம்பூடாக செலுத்தப்பட்டு உடனடியாக இருதய அழுத்தத் விளைவுகள் சரி செய்ய நிர்வகிக்கப்படுகிறது . உடலின் கால்சியம் செறிவையும் அதே சமயத்தில் அமில அளவை திருத்தவும் இது பயன்படுகிறது. .\n"}
{"id": "462616", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462616", "title": "போப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கு, பூடான்", "text": "போப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கு, பூடான்\n\nபோப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கு (ஆங்கிலம்: Phobjikha Valley) ஒரு பரந்த யு-வடிவ பனிப்பாறை பள்ளத்தாக்கு ஆகும், இது கேங்டெங் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது மத்திய பூட்டானில் உள்ள நைங்மா பிரிவின் கேங்டெங் மடாலயத்தின் பெயரால் ஈர்க்கப்பட்டு அதன் பெயர் வைக்கப்பட்டது. திபெத்திய பீடபூமியிலிருந்து பூட்டானின் குளிர்காலத்தில் அழகிய கருப்பு-கழுத்து நாரைகள் இப்பள்ளத்தாக்குக்கு வருகை தருகிறது. அக்டோபர் கடைசி வாரத்தில் போப்ஜிகா பள்ளத்தாக்குக்கு வந்ததும், கறுப்பு-கழுத்து நாரைகள் கேங்டெங் மடாலயத்தை மூன்று முறை வட்டமிடுகின்றன, மேலும் திபெத்துக்குத் திரும்பும் போதும் இந்த செயல்முறையையே மீண்டும் செய்கின்றன. \n\nபூட்டானில் நன்கு அறியப்பட்ட சதுப்பு நிலத்துடன் கூடிய இந்த பரந்த பள்ளத்தாக்கு, அதன் அழகிய காட்சி மற்றும் கலாச்சார தனித்துவத்திற்காக பிரபலமானது. இந்த பள்ளத்தாக்கு விலங்கியல் பல்லுயிர் பெருக்கத்தால் நிறைந்துள்ளது. மேலும் இங்கு கறுப்பு-கழுத்து நாரைகள் தவிர, உலகளவில் அழிவிற்கு ஆளாகும் 13 இனங்களும் உள்ளன. பள்ளத்தாக்கின் எல்லைக்குள், சுமார் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதி என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, இந்த இயற்கையின் பாதுகாப்பிற்காக \"ராயல் சொசைட்டி ஃபார் தி ப்ரொடெக்ஷன் ஆஃப் நேச்சர்\" (ஆர்.எஸ்.பி.என்) என்ற அமைப்பு, விவசாய அமைச்சக்கத்திடமிருந்து குத்தகை அடிப்படையில் அனுமதி பெற்று நிர்வகிக்கிறது.\n\nபூட்டானின் வண்ணமயமான \"முகமூடி நடன விழா\" மற்றும் குளிர்கால மாதங்களில் கருப்பு-கழுத்து நாரைகளை வரவேற்கும் \"நாரைத் திருவிழா\" ஆகிய இரண்டும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் போப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கின், கேங்டெங் மடாலயத்தின் வளாகத்தில் நடைபெறுகின்றன. மேலும் இது ஒரு பிரபலமான மூன்று நாள் மலையேற்ற நடைபாதை வழியையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇந்தப் பள்ளத்தாக்கு மலைத்தொடர்களால் சூழப்பட்டுள்ளதால் அதிக பனிப்பொழிவை கொண்டுள்ளது. குளிர்காலங்களில் பள்ளத்தாக்கு பனியால் மூடப்பட்டிருக்கும். இந்தப் பள்ளத்தாக்கில் சனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களில் மிதமான தட்பவெப்பநிலை நீடிக்கும். திசம்பரில் பதிவு செய்யப்பட்ட சராசரி குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை ஆகஸ்டில் பதிவு செய்யப்பட்ட சராசரி அதிகபட்ச வெப்பநிலை மழைப்பொழிவு வரை மாறுபடும்.\n\nSection::::புள்ளி விவரங்கள்.\nபோப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கு மத்திய பூட்டானில் உள்ள வாங்டூ போட்ராங் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த பள்ளத்தாக்கில் சுமார் 4,716 பேர் கேங்டெங் மற்றும் பிற கிராமங்களில் வசிக்கின்றனர். பள்ளத்தாக்குக்கு மேலே அமைந்துள்ள கேங்டெங் மடாலயத்தில். குளிர்காலத்தில் முழுவதும் பனியால் மூடப்பட்டிருக்கும். அப்போது துறவிகள் உட்பட பள்ளத்தாக்கில் வசிக்கும் சில மக்கள் (ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களில்) சுமார் சாலை வழியாக பயணித்து வாங்டூ போட்ராங் பகுதிக்கு இடம் பெயர்கிறார்கள். இந்தப் பள்ளத்தாக்கில் வாழும் மக்கள் ஒரு சிறப்பு அடையாளத்தைக் கொண்டுள்ளனர். அவர்களின் மொழி \"கென்கே\" எனப்படும் ஒரு பேச்சு வழக்கு ஆகும். (பழங்கால திபெத்திய மொழியாகக் கருதப்படுகிறது ) இது பும்தாங் மொழிகளின் குழுவின் கீழ் உள்ள ஒரு மொழி ஆகும். கறுப்பு மலைத்தொடர் பிராந்தியத்தில் நாடோடி மேய்ப்பர்கள் மற்றும் யாக்-மேய்ப்பர்கள் வசிக்கின்றனர். பூட்டானின் ஆன்மீக சாரத்தைக் கொண்டிருக்கும் பான் மதத்தை, இன்னும் ஒருசில கிராமவாசிகளால் பின்பற்றப்படுகிறது.\n\nSection::::தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள்.\nகறுப்பு மலைத்தொடரின் பின்னணியில் உள்ள அழகிய போப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கு, தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களின் வளமான பல்லுயிர் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. இது, கேங்டெங் மடாலயத்தின் மத முக்கியத்துவத்துடன் சேர்ந்து, மத மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலாவை பள்ளத்தாக்குக்கு ஈர்த்துள்ளது.\n\nSection::::தாவரம்.\nபோப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கு ஒரு சதுப்பு நிலப்பகுதியாகும். மேலும் இங்கு கால்நடைகள் மற்றும் குதிரைகளின் மேய்ச்சல் நிலங்கள் உள்ளன. ஒரு சிறப்பு வகையான சிறிய அளவிலான மூங்கில் இங்கு வளர்கிறது. மேலும் இந்தப் பள்ளத்தாக்கு குளிகாலத்தில் கருங்கழுத்து நாரைகள் வளரவும் உணவளிக்கவும் இடமளிக்கிறாது. உருளைக்கிழங்கு பள்ளத்தாக்கில் வளர்க்கப்படும் முக்கிய பணப் பயிராகும். கோசுக்கிழங்கும் இங்கு வளர்க்கப்படுகின்றன. நீல பைன், பிர்ச், மேப்பிள் மற்றும் பல வகையான மலர்களைக் கொண்ட பசுமை மாறாச் செடி வகைகளும் இங்குக் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::பயிர்கள்.\nபள்ளத்தாக்கில் மண் மற்றும் வளிமண்டல நிலைமைகள் பூச்சிகள் மற்றும் நோய்களிலிருந்து காப்பற்றப்படுவதால் பள்ளத்தாக்கு அதன் விதை உருளைக்கிழங்கு பயிருக்கு பெயர் பெற்றது. இது தேவை அதிகம் உள்ளதால் இந்தியாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது, இது பள்ளத்தாக்கின் ஈரநிலங்கள் அல்லது சதுப்பு நிலங்களை பண்ணைகளாக மாற்ற பள்ளத்தாக்கில் ஆர்வத்தை உருவாக்கியுள்ளது, அதன் நீர் வெளியேற்றத்தின் பகுதியை வடிகட்டுவதன் மூலம் பணப்பயிர்களை உற்பத்தி செய்கிறது. இருப்பினும், பள்ளத்தாக்கில் உள்ள கறுப்பு-கழுத்து நாரைகளின் வாழ்விடத்தை பாதுகாப்பதற்காகவும், அதனுடன் இணைந்த சுற்றுலாவிற்காகவும், புகழ்பெற்ற கேங்டெங் மடாலயத்தின் மத முக்கியத்திற்காகவும், ராயல் சொசைட்டி ஃபார் தி ப்ரொடெக்ஷன் ஆஃப் நேச்சர் (ஆர்.எஸ்.பி.என்) போன்ற அமைப்புகளுடன் இணைந்து பள்ளத்தாக்கு நிலத்தை பண்ணைகளாக மாற்றுவதை நிறுத்த பூட்டான் அரசாங்கம் முடிவெடுத்துள்ளது. விதை உருளைக்கிழங்கை வளர்க்க பண்ணைகளை உருவாக்க போப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கின் ஈரநிலங்கள் அதிக அளவில் இருப்பினும், நாரைகள் இங்கு அதிக மதிப்பு வாய்ந்ததால், இங்கு உருளைக்கிழங்கை வளர்க்க முடியாதவர்களுக்கு இழப்பீடு வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும் கோரிக்கை எழுப்பப்படுகிறது. போப்ஜிகா பள்ளத்தாக்கிலுள்ள நாரைகளில் சுற்றுலாவின் தாக்கத்தையும் ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::விலங்குகள்.\nஇதைச் சுற்றியுள்ள பள்ளத்தாக்கு மற்றும் மலைகள் வனவிலங்குகளால் நிறைந்தவை. கேளையாடு ( குரைக்கும் மான் ), காட்டுப்பன்றிகள், கடமான், இமயமலை கருப்பு கரடி, இமயமலை ஆடுகள், சிறுத்தைகள் மற்றும் நரிகள் ஆகியவை பதிவு செய்யப்பட்ட விலங்கினங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "462620", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462620", "title": "இப்திகார் கைசர்", "text": "இப்திகார் கைசர்\n\nஇப்திகார் கைசர் (Iftikhar Qaisar ; பிறப்பு 2 மே) ஒரு பிரிட்டிஷ் பாகிஸ்தான் பத்திரிகையாளர், கவிஞர், ஒளிபரப்பாளர், பயண எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்பாளர் ஆவார். தனது சக எழுத்தாளர்களிடையே ஒரு அச்சமற்ற, மற்றும் முழுமையான தொழில்முறை நிபுணராக இவர் அறியப்படுகிறார்.\n\nகோடைகால விடுமுறை நாட்களில் தனது ஹார்லி டேவிட்சன் இரு சக்கர வாகணத்தில் ஆயிரக்கணக்கான மைல்களுக்கு பயணம் செய்வதினை பழக்கமாகக் கொண்டதனால் அவர் ஒரு சாகச பயணி என்று அறியப்படுகிறார். லண்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்ட அதிக அளவில் விற்பனை ஆன உருது செய்தித்தாள்களான டெய்லி ஜாங் மற்றும் தி நியூஸ் இன்டர்நேஷனல் ஆகியவற்றில் இவர் ஆசிரியராக பணியாற்றினார். செய்தித்தாள்களில் தனது நிலைப்பாடுகளுக்கு இணங்க, அவர் இங்கிலாந்து மற்றும் ஐரோப்பாவிற்கான ஜியோ நியூஸின் பணியகத் தலைவராக இருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nSection::::குடும்பம்.\nபாகிஸ்தானின் சாஹிவால் மாவட்டத்தில் உள்ள சூஃபி கவிஞர் பாபா ஃபரித்தின் பிறந்த நகரமான பாக்பட்டனில் இப்திகார் கைசர் பிறந்தார். அது அவரது தாயின் பூர்வீக நகரமாகவும் இருந்தது. பக்பட்டனில் பிறந்தவர் என்றாலும் இவர் மற்றொரு சுஃபி கவிஞர் (கவாஜா அம்ஜயர் கிருஸ்டி) சிஸ்தியன் மண்ட்டியில் வளர்ந்தார். கவிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள் மற்றும் பாடகர்களை உருவாக்கும் மாவட்டமாக ஜலந்தர் அறியப்பட்டது. இப்திகார் கைசர் பிறப்பதற்கு பதினொரு ஆண்டுகளுக்கு முன்புதான் பாகிஸ்தான் உருவாக்கப்பட்டது, எனவே இவரின் வீட்டிற்கு குடிபெயர்ந்து வந்த நோயாளிகள் அடிக்கடி வந்ததாக இவர் கூறியுள்ளார். அவர்கள் பாகிஸ்தானுக்கு செல்ல இரு தரப்பு அதிகாரிகளாலும் ஏமாற்றப்பட்டதாக அவர்கள் கூறினர். இந்தியாவில் தான் வாழ்ந்த மகிழ்ச்சியான நாட்களை இவர் நினைவு கூர்கிறார். மேலும் தனது இந்து மற்றும் சீக்கிய நண்பர்களையும் இவர் நினைவு கூர்ந்தார். இந்தியாவில் உள்ள பல கலாச்சாரம் மற்றும் பல மத இந்திய சமுதாயத்தை அவர்கள் பாராட்டியதாகவும், புலம்பெயர்ந்தோர் பாக்கிஸ்தானுக்கு செல்வது தற்காலிகமானது என்றும், இனவெறித் தாக்குதல்கள் நிறுத்தப்பட்டவுடன் தாங்கள் திரும்பிச் செல்ல அனுமதிக்கப்படுவார்கள் என்றும் அதிகாரிகளால் கூறப்பட்டதாகக் கூறினார். அவர்களில் பலர் தங்கள் உடைமைகளில் பெரும்பகுதியை இந்தியாவில் விட்டுச் சென்றார்கள், அவர்கள் ஒரு நாள் திரும்பி வருவார்கள் என்று நினைத்ததாகக் கூறியதாக இவர் கூறினார். இந்திய முஸ்லீம் புலம்பெயர்ந்தோர் அனைவரும் இந்தியாவில் இதுவரை ஆட்சி செய்தவர்களில் மிகச் சிறப்பாக ஆட்சி செய்தது பிரித்தானிய ஆட்சி என்பதாக அவர்கள் தெரிவித்தார்கள்.\n\nSection::::கல்வி மற்றும் கவிதை.\nஅவர் ஒரு குழந்தையாக இருந்தபோது பாகிஸ்தான் கல்வி முறையை வெறுத்தாகக் கூறியுள்ளார். எனவே தனது பெரும்பாலான நேரத்தை பள்ளியை விட தனது ஊரில் உள்ள ஒரே உள்ளூர் நூலகத்தில் கழித்தார். இங்குதான் அவர் உருது இலக்கியம், அரசியல் மற்றும் கவிதை ஆகியவற்றால் ஈர்க்கப்பட்டார். அவர் தனது கவிதைகளை பள்ளியில் படிக்கும் காலம் முதலே எழுதத் தொடங்கினார், மேலும் அவர் ஒரு கவிஞராகவும் எழுத்தாளராகவும் இருந்த அவரது ஆசிரியர் அப்துல் ஹமீத் ஷாகேப் என்பவரால் ஊக்கப்படுத்தப்பட்டார். சிறு வயதிலிருந்தே அவரது கவிதைகள் 'டெய்லி இம்ரோஸ்' போன்ற செய்தித்தாள்களின் குழந்தைகள் பிரிவில் வெளியிடப்பட்டன. அவர் தனது கல்லூரியில் வெளியான பத்திரிகையின் ஆசிரியராக இருந்தார். மேலும் அவரது கல்லூரியின் (அரசு பட்டப்படிப்பு கல்லூரி சிஷ்டியன் மண்டி) இலக்கிய சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தனது கல்லூரியின் கவிதை பிரதிநிதியாக நியமிக்கப்பட்டார் மற்றும் நாடு முழுவதும் நடைபெற்ற மாணவர்களுக்கான கவிதைப் போட்டிகளில் பலவற்றில் வெற்றி பெற்றார்.\n"}
{"id": "462621", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462621", "title": "யாசுச்வு", "text": "யாசுச்வு\n\nயசுச்சு\" (Yasuj)(; யசஜ், யசூஜ் , யெஸ்ஜ்\"' என்றும் ரோமானிய ஒலியால் அழைக்கப் படுகிறது; Lurish : \"Jasuc\" அல்லது \"Jasyç\" ) \"ஈரானின் கோகிலுயே\" மற்றும் போயர்-அஹ்மத் மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை 20,297 குடும்பங்கள், மொத்தம் 96,786 நபர்களைப் பெற்று இருந்தது. \nதென்மேற்கு ஈரானில் காணப்படும், ஜாக்ரோஸ் மலைகளில் அமைந்து உள்ள ஒரு தொழில்துறை நகரம், யாசுச்வு நகரம் ஆகும். \"யாசுச்வு\" என்ற சொல்லானது, இந்த முழுவட்டாரத்தையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \"யாசுச்வு\" நகரில், சர்க்கரைப் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலையையும், நிலக்கரியை எரித்து, மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படும், அனல் மின் நிலையத்தையும் பெற்று, இருபெரும் அடிப்படைத் தேவைகளை, இந்நகருக்கு நிறைவு செய்கிறது.\"யாசுச்வு\" மக்கள் லூரி மொழியைப் பேசுகிறார்கள்.\n\nSection::::வரலாறு.\nயசுஜின் நகரப் பகுதியில், வெண்கல யுகத்தின் ஆரம்பத்திலிருந்தே குடியேறங்கள் இருந்ததாகக் கண்டுபிடிப்புகளின் வழி தெரிய வருகிறது. தியாகிகள் மலைகள் (கிமு 3 மில்லினியம் முதல்), அச்சேமேனிய காலத்திலிருந்து கோஸ்ரவி மலை, ஜெர்டின் பண்டைய தளம், படவே பாலம் மற்றும் பே-இ சோல் கல்லறை ஆகிய பகுதிகளில், இதற்குரிய தடயங்கள் உள்ளன. \"யாசுச்வு\" இடத்தினை, மாசிடோனியா மூன்றாம் அலெக்சாண்டர் மற்றும் அவரது மாஸிடோனியன் படைகள் தாக்கினார்கள். அதனால், \"பர்ஸியன் கேட்ஸ்\" வழியை, பர்ஸியன் மையப்பகுதியில் (331 கி.மு.) கண்டறிந்தனர்.\n\n2002 இல் திறக்கப்பட்ட, யசுச்வு அருங்காட்சியகம், சுற்றியுள்ள தொல்பொருள் இடங்களிலிருந்து, மீட்கப்பட்ட நாணயங்கள், சிலைகள், மட்பாண்டங்கள், வெண்கலப் பாத்திரங்களைக் காட்சிப்படுத்தியுள்ளது. யசுச்வு கடந்த நூற்றாண்டில், தல்-இ கோஸ்ரோ (கோஸ்ரோ மலை) என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::காலநிலை.\nமேற்கு ஈரானின் தொடர்ச்சியாக செல்வாக்கு செலுத்தும் மத்திய தரைக்கடல் காலநிலையையும் [[கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாடு|கோப்பன் காலநிலையையும்] (\"சிசா\" ) யசுஜ் கொண்டுள்ளது, ஆனால் பாரசீக வளைகுடாவிலிருந்து, மழை பெய்யும் காற்றின் நேரடி வரிசையில் அமைந்திருப்பதால், எல்பர்ஸ் மலைகளுக்கு தெற்கே ஈரப்பதமான, இந்த ஈரானிய நகரம் ஆண்டு முழுதும் மழையைப் பெறுகிறது. ஒப்பிட்டு அளவில், [[இசுபகான்|இஸ்பஹான்]] போல ஒன்பது மடங்கும், [[கெர்மன்சா]] போன்று இரு மடங்கும் பொழிகிறது. கனமான மழைப்பொழிவு மிக உயர்ந்த ஜாக்ரோஸ் சிகரங்களில் பொழியும். ஒருபுறம் சிறிய [[பனியாறு|பனிப்பாறைகள்]] இருக்கின்றன. இதற்கு மாறாக கிழக்கில், குக்ருத் மலைகளில் வறட்சி காரணமாக ஒரே உயரத்தில் இருந்தாலும் பனிப்பாறைகள் இல்லை. நீண்ட வறண்ட காலத்தில் சராசரியாக ([[4 மில்லிமீட்டர்]]). ஒவ்வொரு வருடமும், சூன் மற்றும் செப்டம்பர் மாதங்களுக்கு இடையில் மழை பெய்யும். இது பல மத்திய தரைக்கடல் காலநிலைகளைப் போலல்லாமல், ஈரமான பருவம் அக்டோபர் வரை நீடிக்கும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nயசுஜின் பொருளாதாரம், கூடைகள், தரை / விரிப்புகள், மொசைக் ஓடுகள், செங்கல், கால்நடை தீவனம் போன்ற உள்ளூர் தொழில்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது ஆகும். இங்கு 2014 க்குள் 2.2 பில்லியன் டாலர் செலவில் ஒரு புதிய சுத்திகரிப்பு நிலையம் தனியார் துறையால் கட்டப்பட்டது. இது பெட்ரோல், பெட்ரோல், மண்ணெண்ணெய், உலை எண்ணெய், திரவ வாயு, நிலக்கீல் மற்றும் கந்தகத்தை உற்பத்தி செய்யும் திறனைக் கொண்டது ஆகும்.\n\n\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n[[பகுப்பு:Coordinates on Wikidata]]\n[[பகுப்பு:ஈரானின் நகரங்கள்]]"}
{"id": "462623", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462623", "title": "அத்தாசு துரானி", "text": "அத்தாசு துரானி\n\nஅத்தாசு துரானி ( Attash Durrani ; 22 ஜனவரி 1952 - 30 நவம்பர் 2018) ஒரு பாகிஸ்தான் மொழியியலாளர், ஆராய்ச்சியாளர், விமர்சகர் மற்றும் எழுத்தாளர், கல்வியாளர் மற்றும் ரத்தினவியலாளர் ஆவார். அவர் 275 க்கும் மேற்பட்ட நூல்கள் மற்றும் செயலிகளை பற்றி எழுதினார். இவர் உருது மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் சுமார் 500 கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவர் அனைத்தும் மொழி, கல்வி மற்றும் கணினி அறிவியல் அல்லது தகவல் தொழில்நுட்பத் துறைகளில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. மேலும் உருது மொழி மற்றும் இலக்கியப் பணிகளுக்காக இவரின் சேவையினைப் பாராட்டி தம்கா-இ-இம்தியாஸ் மற்றும் சீதாரா-இ-இம்தியாஸ் ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றார். அவர் 30 நவம்பர் 2018 அன்று காலமானார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nதுரானி 1991 ல் லாகூரின் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழக ஓரியண்டல் கல்லூரியில் உருது சொற்பிறப்பியலில் பி.எச்.டி பட்டம் பெற்றார். இவர் உருது பாடநூல்களை வடிவமைப்பதில் வல்லுநராகத் திகழ்ந்துள்ளார்.\n\nஅவர் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம், கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், லாகூரில் புள்ளிவிவரங்கள் பற்றிய படிப்பு, பத்திரிகை, திட்ட மேலாண்மை,மற்றும் பாடத்திட்டம் மற்றும் உரை புத்தக மேம்பாட்டு படிப்புகளில் சான்றிதழ்களைப் பெற்றார். பாகிஸ்தான் திட்டமிடல் மற்றும் மேலாண்மை நிறுவனம் (பிபிஎம்ஐ), இஸ்லாமாபாத், பிராட்போர்டு பல்கலைக்கழகம் (யுனைடெட் கிங்டம்); காம்சேட்ஸ் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம், இஸ்லாமாபாத், பாகிஸ்தான்; திட்ட மேலாண்மை நிறுவனம் (பிஎம்ஐ) (யுஎஸ்); தேசிய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் (NUST), இஸ்லாமாபாத், பாகிஸ்தான்; மற்றும் சர்வதேச கல்வி பணியகம் (IBE), யுனெஸ்கோ, ஜெனீவா. உருது, பஞ்சாபி, இக்பாலியட், மொழியியல் போன்ற பிரிவுகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் இவர் பயின்றுள்ளார்.மொழிபெயர்ப்பு போன்ற பணிகளையும் செய்துள்ளார். கல்வி, தகவல், மற்றும் கணினி அறிவியல் திட்டங்கள் / ஆய்வறிக்கைகள் குறித்து பல மாணவர்கள் எம்.பில், எம்.எஸ்., பி.எச்.டி ஆய்வுகள் சமர்ப்பிப்பதற்கு உதவினார்.\n\nSection::::தொழில்.\nதுரானி உருது மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் பல புத்தகங்களையும் கட்டுரைகளையும் எழுதினார். உருது மொழி மற்றும் இலக்கியம், மொழியியல், கல்வி, கல்வியறிவு, பாடத்திட்டம் மற்றும் பாடநூல் மேம்பாடு, உருது தகவல், ஆராய்ச்சி, போன்ற பிரிவுகளில் இவர் எழுதி வந்துள்ளார். மேலும் சொற்களஞ்சியம், நூலியல் மற்றும் கலைக்களஞ்சியம், மற்றும் இக்பால் ஆய்வுகள், பாகிஸ்தான் ஆய்வுகள், ரத்தினவியல், வரலாறு மற்றும் அறிவியல் தத்துவம். போன்றவை பற்றியும் இவர் எழுதியுள்ளார்.\n\nஉருது மொழிக்கான மைக்ரோசாஃப்ட் உள்ளூர் மொழி திட்டத்தின் முதல் பொறுப்பாளராக இவர் இருந்தார். பாக்கிஸ்தானின் தேசிய மொழி ஆணையத்தில் மொழிபெயர்ப்பு, அகராதிகள் மற்றும் சொற்களஞ்சியம் பணியகத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார். இவர் உருது தகவல்தொடர்பு திட்டமானது உருது தகவல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்காக வெளியிடப்பட்டது. இந்த திட்டமானது உருது மொழியினை ஆராய்ச்சி செய்தல் மற்றும் உருது கணினிகளில் பயன்படுத்துவதற்கான மேம்பாட்டுடன் தொடர்புடையது ஆகும் \n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் கவுரவங்கள்.\nபாகிஸ்தான் குடியரசுத் தலைவர், உருது இலக்கியம் மற்றும் உருது தகவல்தொடர்புக்கான இவரின் பங்களிப்புகளைப் பாராட்டும் விதமாக இவருக்கு தேசிய குடிமைப் பணி விருதான 2010 ஆம் ஆண்டிற்கான தம்கா-இ-இம்தியாஸ் விருதினை அளித்தார். இது 23 மார்ச் 2011 அன்று வழங்கப்பட்டது. குடிமைப் பணி விருதுகளில் உயரியதாக கருதப்படும் சீதாரா -இ-இம்தியாசு விருது பாகிஸ்தான் குடியரசுத் தலைவரால் 14 ஆகஸ்ட் 2015 அன்று அறிவிக்கப்பட்டு 23 மார்ச் 2016 அன்று வழங்கப்பட்டது\n"}
{"id": "462624", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462624", "title": "அம்டோ, திபெத்", "text": "அம்டோ, திபெத்\n\nஅம்டோ (ஆங்கிலம்: Amdo) என்பது திபெத்தின் மூன்று பாரம்பரிய பிராந்தியங்களில் ஒன்றாகும், மற்றொன்று உ- சாங் மற்றும் காம் என்பதாகும். இது 14 வது தலாய் லாமாவின் பிறப்பிடமாகும். மச்சு (மஞ்சள் நதி) முதல் டிரிச்சு (யாங்சே) வரை ஒரு பெரிய பகுதியை அம்டோ உள்ளடக்கியது. வரலாற்று ரீதியாகவும், கலாச்சார ரீதியாகவும், இன ரீதியாகவும் இது ஒரு திபெத்திய பகுதி என்றாலும், 18 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இருந்து தொடர்ச்சியான உள்ளூர் ஆட்சியாளர்களால் அம்டோ நிர்வகிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. தலாய் லாமாக்கள் அந்தக் காலத்திலிருந்து நேரடியாக இப்பகுதியை நிர்வகிக்கவில்லை. 1917 முதல் 1928 வரை, அம்டோவின் பெரும்பகுதி முஸ்லீம் போர்வீரர்களால் இடைவிடாது ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது.\n\n1928 முதல் 1949 வரையிலான காலகட்டத்தில், அம்டோவின் பெரும்பகுதி படிப்படியாக சீனாவின் கோமிண்டாங் குடியரசின் கிங்காய் மாகாணத்துடன் (மற்றும் கன்சு மாகாணத்தின் ஒரு பகுதி) இணைக்கப்பட்டது. 1952 வாக்கில், சீனப் படைகளின் பொதுவுடமைக் கட்சியானது கோமிண்டாங் மற்றும் உள்ளூர் திபெத்தியர்கள் இரண்டையும் தோற்கடித்து, மேலும் அது இப்பிராந்தியத்தின் கட்டுப்பாட்டையும் கையிலெடுத்தது. பல முக்கியமான திபெத்திய பௌத்த பிக்குகள் அல்லது லாமாக்களான, 14 வது தலாய் லாமா, சோக்கியி கியால்ட்சன், 10 வது பஞ்சன் லாமா, மற்றும் சிறந்த கெலுக் சீர்திருத்தவாதியான சோங்க்காபா போன்ற திபெத்தின் அரசியல் மற்றும் மத வளர்ச்சியில் பெரும் செல்வாக்கு செலுத்திய அறிஞர்கள் இப்பகுதியைச் சார்ந்தவர்கள்.\n\nஅம்டோ முன்னாள் வடகிழக்கு திபெத்தை உள்ளடக்கியது, இதில் மச்சு அல்லது மஞ்சள் நதி மற்றும் கிங்காய் ஏரி ஆகியவற்றின் பகுதிகள் உள்ளன. பேயன் கார் மலைகள் இதன் தெற்கு எல்லை ஆகும். இப்பகுதியில் காற்று வீசும் மரங்கள் குறைவாக உள்ளது, நிறைய புல் உள்ளது. இப்பகுதியில் காட்டு யாக் மற்றும் கியாங் போன்ற விலங்குகள் உள்ளன. உள்நாட்டு யாக், ஆடுகள், செம்மறி ஆடுகள் மற்றும் மங்கோலியன் குதிரைகள் இப்பகுதியில் வளர்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::புள்ளி விவரங்கள்.\nSection::::வரலாற்று புள்ளிவிவரங்கள்.\nவரலாற்று காலங்களில், இப்பகுதியின் மக்கள் பொதுவாக திபெத்தியரல்லாதவர்களாக இருந்துள்ளனர், அதாவது மங்கோலியர்கள் அல்லது திபெத்திய அல்லாத வம்சாவளியைச் சேர்ந்த கோ மக்களாக இருந்துள்ளனர். \n\nSection::::தற்போதைய புள்ளிவிவரங்கள்.\nகாம்போ (கம்பா) மற்றும் யு-சாங் (மத்திய திபெத்) ஆகியவற்றிலிருந்து பிராந்திய வேறுபாடாக அம்டோவின் திபெத்திய மக்கள் அம்டோவா (அம்டோ பா) என்று குறிப்பிடப்படுகிறார்கள், இருப்பினும், அவர்கள் அனைவரும் இனரீதியாக திபெத்தியர்களாகவே கருதப்படுகிறார்கள். இன்று, அம்டோவின் மேற்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகளில் இன திபெத்தியர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றனர், அவை இப்போது பல்வேறு திபெத்திய, திபெத்திய-கியாங் அல்லது மங்கோலிய-திபெத்திய தன்னாட்சி மாகாணங்களாக நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.\n\nமங்கோலியர்களும் அம்டோவில் நீண்டகால குடியேறியவர்களாக இருந்தனர், செங்கிஸ் கானின் காலத்தில் முதலில் இங்கு வந்தனர். பல நூற்றாண்டுகளாக, பெரும்பாலான அம்டோ மங்கோலியர்கள் திபெத்தியமயமாக்கப்பட்டுள்ளனர், அவர்களின் அசல் திபெத்தியரல்லாத இனத்தை அறிந்து கொள்வது இப்போது கடினம். அம்டோ காவியக் கதையிலும் வரலாற்றிலும் அற்புதமான குதிரைகளை வளர்த்து காட்டுக்குள் ஓட்டும் நிலமாக புகழ் பெற்றது.\n\nSection::::மொழி.\nபல குழுக்களின் புவியியல் தனிமை காரணமாக அம்டோவில் திபெத்திய மொழியின் பல கிளைமொழிகள் உள்ளன. எழுதப்பட்ட திபெத்திய மொழி பேசும் பகுதிகள் முழுவதும் ஒரே மாதிரியானது மற்றும் பாரம்பரிய திபெத்தியனை அடிப்படையாகக் கொண்டது.\n\nSection::::பாரம்பரிய மேய்ப்பு பொருளாதாரம்.\nஅம்டோ திபெத்தியர்களின் பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறை மற்றும் பொருளாதாரம் விவசாயத்தை மையமாகக் கொண்டது. அவர்கள் வாழும் பகுதி மற்றும் சூழலைப் பொறுத்து அவர்கள் நாடோடிகள் (டிராக் பா) அல்லது விவசாயிகள் (ஷெங் பா) எனப்படுகின்றனர். இந்த பொருளாதாரம் வரலாறு முழுவதும் நடைமுறையில் உள்ளது. ஆனால் நவீன காலத்தில் சிறிதளவு மாறிவிட்டது. இங்கு வீடுகள் இரட்டைத் தளங்களைக் கொண்டுள்ளது. அவர்கள் கோடையில் மேய்ச்சலுக்காக தங்கள் கால்நடைகளுடன் மலைகளில் வசிக்கிறார்கள், பின்னர் குளிர்காலத்தில் பள்ளத்தாக்குகளுக்கு வந்து, சிறிய விவசாயத்தில் ஈடுபடுகின்றனர். அங்கு அவர்களுடைய கால்நடைகளுக்கு தீவனங்களை வளர்க்கின்றனர்.\n"}
{"id": "462631", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462631", "title": "இந்தோனேசிய உலக ஆவண அருங்காட்சியகம்", "text": "இந்தோனேசிய உலக ஆவண அருங்காட்சியகம்\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்தோனேசியாவில் வசிக்கின்ற பெரும்பாலான அனைத்து எல்லா மக்களுக்கும் “முரி” (“MURI”) என்ற சொல் தெரிந்திருக்கும். சுருக்கமாகக் கூறின், இது இந்தோனேசிய உலக ஆவண அருங்காட்சியகத்தின் பெயராக அமைந்துள்ளது. பெயரில் குறிப்பிட்டுள்ளதைப் போல, இந்த அருங்காட்சியகம் தேசிய மற்றும் உலகளவிலான ஆவணப் பதிவுகளை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அது அவற்றை பல்வேறு பிரிவுகளில் சேமித்து வைத்துள்ளது. விடுமுறை நாட்களில் அந்த பதிவுகள் தொடர்பான தகவல்களைக் கண்டுபிடிப்பது சற்றே வேடிக்கையாக இருக்கும். இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ள இடத்தைத் தெரிந்துகொள்வது மிகவும் அவசியமாகும். இந்தோனேசிய உலக ஆவண அருங்காட்சியகம் ஸ்ரோண்டோல் குலோன் கிராமத்தில் உள்ளது. அந்தக் கிராமமானது பன்யுமனிக் துணை மாவட்டத்திற்கு சொந்தமான கிராமமாகும். அருங்காட்சியகம் வசிக்கும் பெரிண்டிஸ் கெமர்டேகான் தெருவுக்குச் சென்றுதான் சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்த அருங்காட்சியகத்தை அடைய முடியும். ஏனென்றால முரி என்ற அதே பெயரில் மற்றொரு இடம் இந்தோனேசியாவில் உள்ளது. அந்த மற்றொரு முரி ஜகார்த்தா நகரத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::செயல்பாடு.\nஇந்தோனேசிய உலக ஆவண அருங்காட்சியகம் 1990 ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்பட்டு வருகிறது. மேலும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பதிவுகளை சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. நாள் ஆக ஆக, பதிவுகளின் எண்ணிக்கை காலப்போக்கில் அதிகரித்துக்கொண்டே இருக்கிறது. சதுரத்திற்கு மொத்தம் 600 மீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டு இந்த அருங்காட்சியக வளாகம் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு சுத்தமான சுற்றுச்சூழலுடன் அமைந்து காணப்படுகிறது. நிர்வாகத்தினர் அதனைச் சிறப்பாகச் செய்து வருகின்றனர். இங்கு உள்ள ஆவணப் பதிவுகள் அனைத்தும் வெளியில் தெரியும் அளவில் அமைக்கப்பட்டுள்ள காட்சி சாளரத்திற்குள் பாதுகாப்பாகவும் சுத்தமாகவும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. வசதிகளைப் பொறுத்தவரை, இந்த கட்டிடத்தில் கழிப்பறைகள் உள்ளன. மேலும் பிற பொதுவான அருங்காட்சியகங்களைக் காணப்படுவது போல ஓய்வெடுக்கும் இடம் உள்ளது. சுற்றுலாப் பயணிகள் உள்ளே புகைப்படங்களை எடுக்க அனுமதி வழங்கப்படுகிறது. இருந்தாலும் இந்த அருங்காட்சியகத்தின் வளாகத்திற்குள் அதிக ஒலி எழுப்புதல் கூடாது. அதுபோலவே அருங்காட்சியகத்தைப் பார்வையிட வருகின்ற பிற பார்வையாளர்களைத் தொந்தரவு செய்ய அவர்களுக்கு அனுமதி இல்லை.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தைப் பார்வையிட வருவோர் அருங்காட்சியகத்தைப் பற்றி ஆராய்வதற்கு முன்பாக, முதலில் வரலாற்றைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்வது மிகவும் அவசியமாகவும். அவ்வாறு அறிந்துகொள்ளவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சுற்றுலாப் பயணிகள் தமக்குத் தேவைப்படுகின்ற அருங்காட்சியகம் தொடர்பான தகவல்களை அருங்காட்சியகக் காப்பாளர் அல்லது உள்ளூர் வழிகாட்டியிடமிருந்து எளிதாகப் பெற்றுக் கொடள்ளலாம். நம்பகமான தகவல் அறிந்தவர்களின் கூற்றுப்படி, இந்த அருங்காட்சியகத்தை ஜெயா சுப்ராணா என்பவர் கட்டியுள்ளார் என்பதை அறியமுடிகிறது. ஆரம்பத்தில் இந்த அருங்காட்சியகத்தின் பெயர் ரெகார் இந்தோனேசிய அருங்காட்சியகம் அல்லது முரி என்ற பெயரில் அழைக்கப்பட்டது. ஆனால் இந்த அருங்காட்சியகம் 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் ரெகோர்-டுனியா இந்தோனேசியா அருங்காட்சியகம் என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. ஏனென்றால், நாளடைவில் இந்த அருங்காட்சியகம் மற்ற நாடுகளிலிருந்தும் ஆவணப் பதிவுகளை சேகரிக்கத் தொடங்கியது. அதன் காரணமாக இந்தோனேசிய உலக ஆவண அருங்காட்சியகம் (ரெகோர்-டுனியா இந்தோனேசியா அருங்காட்சியகம்) என்றழைக்கப்பட ஆரம்பித்தது. இதன் நோக்கம் கின்னஸ் உலக ஆவணப்பதிவிற்கு நிகரானதாக அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "462637", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462637", "title": "இரத்தினகிரி மாகாணம், கம்போடியா", "text": "இரத்தினகிரி மாகாணம், கம்போடியா\n\nஇரத்தனகிரி அல்லது இரத்தனக் கிரி (ஆங்கிலம்: Ratanakiri Province ), இது வடகிழக்கு கம்போடியாவின் ஒரு மாகாணமாகும் . இது தெற்கே மொண்டுல்கிரி மற்றும் மேற்கில் எசுடங் தரெங் மற்றும் வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் லாவோஸ் மற்றும் வியட்நாம் நாடுகளின் எல்லைகளை கொண்டுள்ளது. இந்த மாகாணம் வடக்கில் அன்னமைட் மலைத்தொடரின் மலைகளிலிருந்து, தோன்லே சான் மற்றும் தோன்லே சுரெபோக் நதிகளுக்கு இடையில் ஒரு மலைப்பாங்கான பீடபூமி வழியாக தெற்கில் வெப்பமண்டல இலையுதிர் காடுகள் வரை பரவியுள்ளது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், மரம் வெட்டுதல் மற்றும் சுரங்கமானது இரத்தனகிரியின் சுற்றுச்சூழலுக்கு வடுவை ஏற்படுத்தியுள்ளது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், மரம் வெட்டுதல் மற்றும் சுரங்கமானது இரத்தனகிரியின் சுற்றுச்சூழலுக்கு கடும் விளைவை ஏற்படுத்தியுள்ளது.\n\nஇரத்தனகிரி மக்கள் தொகை குறைவாக உள்ளது; அங்கு வசிப்பவர்களில் 184,000 பேர் நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 1% க்கும் அதிகமானவர்கள். பொதுவாக 20 முதல் 60 குடும்பங்களைக் கொண்ட கிராமங்களில் வாழ்கின்றனர், மேலும் விவசாயத்திலிருந்து மாறவேண்டிய ஒரு கட்டாய வாழ்க்கையில் ஈடுபடுகிறார்கள். கம்போடியாவின் மிகக் குறைந்த வளர்ச்சியடைந்த மாகாணங்களில் இரத்தனகிரி ஒன்றாகும். அதன் உள்கட்டமைப்பு மோசமாக உள்ளது, உள்ளூர் அரசாங்கம் பலவீனமாக உள்ளது. இரத்தனகிரியில் சுகாதார குறியீடுகள் மிகவும் மோசமாக உள்ளன; ஆண்களின் ஆயுட்காலம் 39 ஆண்டுகள், பெண்களின் வயது 43 ஆண்டுகள். கல்வி நிலைகளும் குறைவாக உள்ளன, மக்கள்தொகையில் பாதிக்கும் குறைவானவர்கள் கல்வியறிவற்றவர்கள்.\n\nSection::::புவியியல் மற்றும் காலநிலை.\nஇரத்தனகிரி மாகாணத்தின் புவியியல் மாறுபட்டது, உருளும் மலைகள், மலைகள், பீடபூமிகள், தாழ்நில நீர்நிலைகள் மற்றும் பள்ளம் ஏரிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது . தோன்லே சான் மற்றும் தோன்லே சுரெபோக்இஎன்ற ரண்டு பெரிய ஆறுகள், ிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கி மாகாணம் முழுவதும் பாய்கின்றன. இந்த மாகாணம் பசுமையான காடுகளுக்கு பெயர் பெற்றது; 1997 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, மாகாணத்தின் 70-80% காடுகள் இருந்தன, அவை பழைய வளர்ச்சிக் காடுகளுடன் அல்லது சாகுபடியை மாற்றிய பின் இரண்டாம் நிலை காடுகளுாகமீண்டும் வளர்க்கப்பட்டன . மாகாணத்தின் வடக்கே அன்னமைட் மலைத்தொடரின் மலைகள் உள்ளன; இப்பகுதி அடர்த்தியான அகலமான பசுமையான காடுகள், ஒப்பீட்டளவில் மோசமான மண் மற்றும் ஏராளமான வனவிலங்குகளால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ரஇத்தனகிரியின் பெரும்பான்மையான மக்களின் தாயகமான டதோ்லே சான் மற்றும் டதோ்லே ஸசுேபோக்கிற்கு இடையிலான மலைப்பகுதிகளில், ஒரு மலைப்பாங்கான பசால்டத பீடபூமி வளமான சிவப்பு மண்ணை வழங்குகிறது. இரண்டாம் நிலை காடுகள் இந்த பிராந்தியத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. ஸசுேபோக் ஆற்றின் தெற்கே வெப்பமண்டல இலையுதிர் காடுகளின் தட்டையான பகுதி. அமைந்துள்ளது\n\nகம்போடியாவின் மற்ற பகுதிகளைப் போலவே, சூன் முதல் அக்டோபர் வரை மழைக்காலமும், நவம்பர் முதல் சனவரி வரை குளிர்ந்த பருவமும், மார்ச் முதல் மே வரை வெப்பமான பருவமும் கொண்ட மழைக்கால காலநிலையை இரத்தனகிரி கொண்டுள்ளது. கம்போடியாவின் பிற இடங்களை விட இரத்தனகிரி குளிராக இருக்கும். மாகாணத்தில் சராசரி தினசரி உயர் வெப்பநிலை , மற்றும் சராசரி தினசரி குறைந்த வெப்பநிலை . ஆண்டு மழை சுமார் . மழைக்காலங்களில் பெரும்பாலும் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுகிறது மற்றும் சமீபத்தில் கட்டப்பட்ட எயாலி நீர்வீழ்ச்சி அணையால் மோசமடைந்துள்ளது.\n\nதென்கிழக்கு ஆசியாவின் பிரதான நிலப்பரப்பில் மிகவும் உயிரியல் ரீதியாக வேறுபட்ட தாழ்நில வெப்பமண்டல மழைக்காடுகள் மற்றும் மாண்டேன் வன சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை இரத்தனகிரி கொண்டுள்ளது. 1996 ஆம் ஆண்டு ரத்தனகிரியில் இரண்டு தளங்களையும், அண்டை நாடான மொண்டுல்கிரியில் ஒரு தளத்தையும் ஆய்வு செய்ததில் 44 பாலூட்டி இனங்கள், 76 பறவை இனங்கள் மற்றும் 9 ஊர்வன இனங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டன. ரத்தனகிரியின் விராச்சி தேசிய பூங்காவில் 2007 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் 30 எறும்பு இனங்கள், 19 பச்சைநிற வண்டினங்கள், 37 மீன் இனங்கள், 35 ஊர்வன இனங்கள், 26 ஆம்பிபியன் இனங்கள் மற்றும் 15 பாலூட்டி இனங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டன. இரத்தனகிரியில் உள்ள வனவிலங்குகளில் ஆசிய யானைகள், இந்திய காட்டெருதுகள் மற்றும் குரங்குகள் உள்ளன. இரத்தனகிரி என்பது ஆபத்தான பறவைகளின் பாதுகாப்பிற்கான ஒரு முக்கியமான தளமாகும், இதில் பெரிய ஐபிஸ் பறவை மற்றும் பெருநாரை ஆகியவை அடங்கும் . மாகாணத்தின் காடுகளில் பல்வேறு வகையான தாவரங்கள் உள்ளன; ஒரு அரை ஹெக்டேர் வன சரக்கு 189 வகையான மரங்களையும் 320 வகையான தரை தாவரங்கள் மற்றும் மரக்கன்றுகளையும் அடையாளம் கண்டுள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம் மற்றும் போக்குவரத்து.\nஇரத்தனகிரியில் உள்ள பெரும்பான்மையான தொழிலாளர்கள் விவசாயத்தில் வேலை செய்கிறார்கள். இரத்தனகிரியில் பல குடும்பங்கள் உற்பத்தியை முந்திரி, மாம்பழம் மற்றும் புகையிலை போன்ற பணப்பயிர்களுக்கு மாற்றத் தொடங்கியுள்ளன, இது சமீபத்திய ஆண்டுகளில் துரிதப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ரத்தனகிரி கிராமவாசிகளுக்கு பாரம்பரியமாக பணப் பொருளாதாரத்துடன் அதிக தொடர்பு இல்லை. பண்டமாற்று பரிமாற்றம் பரவலாக உள்ளது.\n"}
{"id": "462640", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462640", "title": "சந்தாபுரி மாகாணம்", "text": "சந்தாபுரி மாகாணம்\n\nசந்தாபுரி மாகாணம் (ஆங்கிலம்: Chanthaburi ) என்பது தாய்லாந்தின் ஒரு மாகாணம் ( \"சாங்வாட்\" ) ஆகும். இது தாய்லாந்தின் கிழக்கில், கம்போடியாவின் பட்டம்பாங் மற்றும் பைலின் எல்லையில் , தாய்லாந்து வளைகுடாவின் கரையில் உள்ளது. அண்டை மாகாணங்கள் கிழக்கில் திராட் மற்றும் மேற்கு மற்றும் வடக்கே இராயோங், சோன்பூரி, சச்சோயெங்சாவ் மற்றும் சா கியோ ஆகியவற்றை எல்லைகளாக கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\n1893 இல் பக்னம் நெருக்கடிக்குப் பின்னர், பிரெஞ்சு காலனித்துவ துருப்புக்கள் சாந்தபுரியை ஆக்கிரமித்தன, 1905 ஆம் ஆண்டில் கம்போடியாவின் மேற்குப் பகுதியின் உரிமையை தாய்லாந்து கைவிட்டு அதைத் திருப்பித் தந்தது. சந்தாபுரி குடிமக்களில் கணிசமான சிறுபான்மை வியட்நாமியர்கள், அவர்கள் மூன்று காலகட்டங்களில் அங்கு வந்தனர்: முதலில் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கொச்சின் சீனாவில் கத்தோலிக்க எதிர்ப்பு துன்புறுத்தல்களின் போது; 1920 முதல் 1940 வரை பிரெஞ்சு இந்தோசீனாவிலிருந்து தப்பி ஓடிய போது; 1975 இல் வியட்நாமில் கம்யூனிச வெற்றிக்கு பின்னர் மூன்றாவது முறை. சந்தாபுரி நகரம் 1944 முதல் சந்தாபுரி பேராயரின் இடமாக உள்ளது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nமாகாணத்தின் தெற்கு பகுதி தாய்லாந்து வளைகுடாவின் கரையில் உள்ளது, இதனால் பெரும்பாலும் கடலோர வண்டல் சமவெளிகளாக இருந்தாலும், மாகாணத்தின் உட்புறம் மலைப்பாங்கானது. வடக்கில் சந்தாபுரி மலைத்தொடர் மாகாணத்தில் மிக உயரத்தில் உள்ளது, 1,556 மீட்டர் உயரமான சோய் தாவோ நுவா சிகரம். மாகாணத்தின் முக்கிய நதி சந்தாபுரி நதி எனப்படுகிறது.\n\nஅண்டை மாகாணமான திராட் உடன் சேர்ந்து, சந்தாபுரி ரத்தின சுரங்கத்தின் மையமாக உள்ளது. குறிப்பாக மாணிக்கங்கள் மற்றும் நீலக்கல். வெப்பமண்டல பழங்களும் மாகாணத்தின் முக்கிய உற்பத்தியில் ஒன்றாகும். 2000 ஆம் ஆண்டில், இது கிட்டத்தட்ட 380,000 டன் முள்நாறி பழத்தை உற்பத்தி செய்தது, இது தாய்லாந்தின் முள்நாறி உற்பத்தியில் 45.57 சதவீதமாக இருந்தது, இது முழு உலக உற்பத்தியில் சுமார் 27 சதவீதமாகும்.\n\nமாகாண எல்லைகளுக்குள் மூன்று தேசிய பூங்காக்கள் உள்ளன: நம்தோக் பிலியோ தேசிய பூங்கா, காவ் கித்சாகுத் தேசிய பூங்கா, மற்றும் காவோ சிப் கா சான் தேசிய பூங்கா.\n\nSection::::சின்னங்கள்.\nமாகாண முத்திரை ஒரு ஒளி சூழ்ந்த சந்திரனைக் காட்டுகிறது. சந்திரன் வட்டுக்குள் ஒரு முயல் உள்ளது, தாய் நாட்டுப்புறங்களில் சந்திரனில் இருண்ட பகுதிகள் ( மரியா ) ஒரு முயலின் வடிவத்தை உருவாக்குகின்றன. இந்த முத்திரை மாகாணத்தின் அமைதி மற்றும் அமைதியைக் குறிக்கிறது. சந்திரன் மேலும் மாகாணத்தின் பகுதியாகவும் விளங்கியது.\n\nமாகாணத்தின் கொடி நடுவில் முத்திரையையும், மஞ்சள் நிலவு வட்டில் ஒரு வெள்ளை முயலையும், நீல வட்டில் காட்டுகிறது. கொடியின் பின்னணி சிவப்பு, மாகாணத்தின் பெயர் மஞ்சள் நிறத்தில் முத்திரையின் கீழே எழுதப்பட்டுள்ளது. மாகாண மலர் ஒரு ஆர்க்கிட்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலைகள்.\nபாதை 3 ( சுகும்விட் சாலை ) சந்தபரிக்கு அருகே சென்று இராயோங், பட்டாயா, சோன்பூரி மற்றும் பாங்காக் ஆகியவற்றுடன் வடமேற்கிலும், தென்கிழக்கில் டிராட் வழியாகவும் இணைகிறது. பாதை 317 சாந்தபுரியை சா கியோவுடன் இணைக்கிறது.   \n\nSection::::வான்வெளி.\nசந்தாபுரியில் விமான நிலையம் இல்லை. சந்தாபுரியின் மையத்திலிருந்து 66 கி.மீ தூரத்தில் உள்ள திராட் விமான நிலையம் அருகிலுள்ள விமான நிலையமாகும் .\n"}
{"id": "462642", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462642", "title": "எசுலாம்சர்", "text": "எசுலாம்சர்\n\nஎசுலாம்சர்(Eslamshahr) என்ற நகரமானது, எசுலாம்சர் 'கவுன்டி' எனப்படும் மாவட்டதின் () தலைநகரம் ஆகும். இந்த நகரம் ஈரான் நாட்டின் தலைநகரான தெகுரான் நகரில் இருந்து, 12 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. எசுலாம்சர் கவுன்டி என்பது, ஈரானின் ஆட்சிமுறை சார்ந்த முப்பத்தியொரு மாகாணங்களில் ஒன்றான, தெஹ்ரான் மாகாணத்தில் இருக்கும் கவுன்டிகளில் ஒன்றாகும். 2016 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த நகரத்தின் மக்கள் தொகை 548,620 நபர்கள் ஆகும். அதன்படி, இதில் 279,282 ஆண்களும், 269,338 பெண்களும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இந்த நகரம் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாகாணமல்லாத தலைநகரமாகவும், ஈரான் நாட்டின் 19 வது ஒட்டுமொத்த மக்கள்தொகை கொண்ட நகரமாகவும் திகழ்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபஃரமாபாத்தின் பழைய, வரலாற்று பெயர் இப்போது, எசுலாம்சர் நகரின் சிறிய வடக்கு புறநகர்ப் பகுதிகளை பஃரமாபாத் கிராமம் எனக் குறிப்பிட மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nதெஹ்ரானின் தெற்கில் தொடங்கும் சவே சாலையில்(Saveh) தொடங்கி, சவே சிட்டியில் முடிவடையும் இடத்தில், இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது.\n\nஇந்நகரத்தினைச் சுற்றி வவன், கமீஹ், சயீதி, மொஹமதி, மஹ்தீஹ், பாகெனார்ட், சலூர், நூரி, காசமாபாத், அகமதாபாத், கோட்ஸ், பாக்பீஸ், ஜராஃப்ஷன், மூசியாபாத், அன்பியா மற்றும் மியானாபாத் போன்றவை இதன் சுற்றுப்புறங்களாக அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇந்த நகரின் அதிகபட்சமாக பதிவு செய்யப்பட்ட வெப்பநிலை , சூலை 10, 1990 இல் பதிவு செய்யப்பட்டது. அதே நேரத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட மிகக் குறைந்த வெப்பநிலை , சனவரி 2, 1973 இல் பதிவு செய்யப்பட்டது. \n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஎசுலாம்சர் நகரில், அதன் கைவினைப்பொருட்களுக்கும், அதன் ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய நல்ல சுற்றுப்புற வானிலைக்கும் பெயர் பெற்றுத் திகழ்கிறது. அதன் நகர எல்லைக்குள், இமாம் கோமெய்னி பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::தொடருந்து.\nஉள்ளூர் வழித்தடம் : இந்த பெரிய நகரத்திலிருந்து புறப்படும் இத்தகைய வண்டிகள் அனைத்தும், வழியில் வரும் அனைத்து நிறுத்துங்களிலும் நின்று பயணிகளுக்கு பயண நிறுத்தங்களுடன் இயங்குகின்றன.\n\nமண்டல வழித்தடம் :இத்தகைய வண்டிகள் அனைத்தும், இந்த பெரிய நகரில் இருந்து மற்றொரு பெரிய நகரத்திற்கு, அதாவது இரண்டு முக்கிய மண்டலங்களை இணைக்கும் தொடருந்து வண்டிகளைக் கொண்டு, சில நிறுத்தங்களைத் தவிர, கிட்டத்தட்ட எல்லா நிலையங்களிலும் நின்று தனது பயணிகளுக்கு பயன்படுகிறது.\n\nஇன்டர்ரெஜியோ வழித்தடம் : இரண்டு பெரிய முக்கிய நகரங்களின் மையங்களை இணைக்கும் வசதியை, இத்தகைய வண்டிகள் அனைத்தும், வழியில் வரும் அனைத்துப்பெரிய மற்றும் சில சிறிய நிலையங்களில் நின்று செல்லும் பயண வசதியைத் தருகின்றன.\n\nஇன்டர்ரெஜியோ-விரைவுவண்டி வழித்தடம் : இத்தகைய வண்டிகள் அனைத்தும், இரண்டு முக்கிய மையங்களை இணைக்கும் தொடருந்து வண்டிகளை இயங்கி, வழியில் வரும் முக்கிய தொடருந்து நிலையங்களில் மட்டும் நின்று பயணிகளுக்கு பயனாகின்றன .\n\nநகரிடை வழித்தடம் : இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட முக்கிய தொடருந்து நடுவங்களுக்கு இடையே இயங்கி, அந்நடுவ மக்களின் பயண வசதியை ஈடு செய்கின்றன. இந்த தொடருந்துஇணைக்கும் சேவைகள், இடையில் நிறுத்தங்கள் இல்லாமல், விரைந்து ஓடி, இரண்டு நகரங்களுக்கு இடையில் மட்டும் செயற்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "462644", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462644", "title": "சம்போர்னாவின் இல்லம், சுராபாயா", "text": "சம்போர்னாவின் இல்லம், சுராபாயா\n\nசம்போர்னாவின் இல்லம் (House of Sampoerna) என்பது சுராபாயாவில் அமைந்துள்ள சம்போர்னாவின் தலைமையகம் புகையிலை அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஆகும். டச்சு காலனித்துவ பாணியின் தாக்கத்தில் அமைந்துள்ள முதன்மைக் கட்டிடத்தின் கட்டடக்கலை பாணியில் அமைந்த வளாகம் 1862 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டதாகும். தற்போது இது பாதுகாக்கப்பட்ட வரலாற்று தளமாக அமைந்துள்ளது. முன்பு டச்சுக்காரர்களால் ஆதரவற்றோர் இல்லமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த இந்த கட்டடம் 1932 ஆம் ஆண்டில் சம்போர்னாவின் நிறுவனரான லீம் சீங் டீ என்பவரால் வாங்கப்பட்டது. அவர் இதனை முதன் முதலாக சிகரெட் உற்பத்தியை மேற்கொள்வதற்காகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள எண்ணினார். இந்த வளாகத்தில் பெரிய அளவில் அமைந்த மத்திய ஆடிட்டோரியம், கிழக்கு மற்றும் மேற்கு பக்கங்களில் இரண்டு சிறிய கட்டிடங்கள் மற்றும் மத்திய ஆடிட்டோரியத்தின் பின் புறத்தில் ஏராளமான பெரிய அளவுலான, ஒற்றைத் தளத்தைக் கொண்ட, திறந்தவெளி அமைப்புகளைக் கொண்ட பல கட்டட அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. அதன் பக்கத்தில் காணப்படுகின்ற கட்டிடங்கள் குடும்ப குடியிருப்புகளாக மாற்றப்பட்டன. பெரிய கிடங்கு போன்ற பாணியில் அமைந்திருந்த கட்டட அமைப்புகள் புகையிலை மற்றும் கிராம்பு பதப்படுத்துதல்‚ கலத்தல்‚ கையால் புகையிலை உருட்டுதல் மற்றும் பேக்கிங் செய்தல், மேலே அச்சிடுதல் போன்றவற்றிற்காகவும், அனைத்துப் பணிகளும் முடிந்த பின்னர் உருவாக்கம் பெற்ற பொருட்களை பதப்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கான வசதிகளுக்காகவும் பயன்படுத்தப்பட்டன. 2003 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த சம்போர்னாவின் 90 வது ஆண்டுவிழாவை நினைவுகூரும் வகையில், மத்திய வளாகம் சிரமமின்றி மீட்டெடுக்கப்பட்டு, புது வடிவம் தரப்பட்டு தற்போது பொதுமக்களின் பார்வைக்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது. மத்திய ஆடிட்டோரியத்தில் தற்போது ஒரு அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஒரு கடையினைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. கிழக்குப் பகுதியில் ஒரு சிற்றுண்டி விடுதியும், ஒரு கலைக்கூடமும் உள்ளன. அவை தனித்தன்மை கொண்ட கட்டட அமைப்புகளைக் கொண்டு காணப்படுகின்றன. மேற்கு பக்கத்தில் உள்ள கட்டிடம் அலுவல்ரீதியாக அவர்களுடைய பூர்வ குடும்ப இல்லமாக இருந்து வருகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுதலில், இந்த கட்டிடம் டச்சுக்காரர்களால் நிர்வகிக்கப்படும் ஆதரவற்றோம் இல்லமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. பின்னர் 1932 ஆம் ஆண்டில், அதை லீம் சீங் டீ என்பவர் வாங்கினார், இது சம்போர்னாவின் முதல் பெரிய சிகரெட் உற்பத்தி செய்யும் இடமாகப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் அவரால் வாங்கப்பட்டது.\n\nSection::::அருங்காட்சியகம்.\nசம்போர்னாவின் இல்லம் எனப்படுகின்ற இந்த அருங்காட்சியகம் பல கட்டிடங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது; ஒரு முதன்மைக் கட்டிடம் மற்றும் இரண்டு கூடுதல் கட்டிடங்கள் உள்ளன. முதன்மை கட்டிடத்தின் இடது மற்றும் வலது பக்கத்தில் கூடுதல் கட்டடங்கள் அமைந்துள்ளன. முதன்மைக் கட்டிடம் இரண்டு தளங்களைக் கொண்டுள்ளது, முதல் தளத்தில் சம்போர்னாவின் நிறுவனரின் புகைப்படங்கள், சிறிய அளவிலான மளிகைக் கடைகள், சம்போர்னா குடும்பத்தினர் பயன்படுத்திய கபாயாவின் சேகரிப்புகள், உற்பத்தி செய்யும்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற பல்வேறு வகையான பொருள்கள் உள்ளிட்ட பல சேகரிப்புகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாவது தளத்தில், வழக்கமான சூரபயா தொடர்பான இதழ்களை விற்கும் காட்சியகங்கள் மற்றும் சம்போர்னா தயாரிக்கும் சிகரெட்டுகளை தயாரிப்பதற்கான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. இங்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் புகைப்படங்கள் அல்லது படங்களை எடுக்க அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. சம்போர்னாவின் இல்லத்தில் அமைந்துள்ள முதன்மைக் கட்டிடத்திற்கு அடுத்தபடியாக ஒரு சொகுசு மகிழ்வுந்து நிறுத்தத்தில் காட்சிக்கப்பட்டுள்ளது. அது அந்த கட்டடத்தைப் போலவே பார்ப்பதற்கு அழகாக உள்ளது. இந்த கார் பிரிட்டிஷ் 1972 ரோல்ஸ் ராய்ஸ் சில்வர் ஷேடோ வகையைச் சேர்ந்த மகிழ்வுந்து ஆகும். இந்த மகிழ்வுந்து சம்போர்னா குடும்பத்தாரால் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது ஆகும்.\n\nSection::::\"சுராபாயா ஹெரிடேஜ் பிரிவு\".\n\"சுராபாயா ஹெரிடேஜ் பிரிவு\" (எஸ்.எச்.டி) திட்டம் வடக்கு சுராபாயாவைச் சுற்றியுள்ளப் பகுதிகளைப் பார்வையிடுவதற்காக உள்ள பேருந்து பயண வசதியை உள்ளடக்கியதாக அமைந்துள்ளது. வடக்கு சுராபாயா என்பது பழைய சுராபாயா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கடந்த காலங்களில் நகரம் முழுவதும் சுற்றித் திரிந்த டிராமின் மாதிரியாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு பேருந்தைப் பயன்படுத்தி, இங்கு பயணித்து வரலாற்றுத் தேடலை இங்கு வருவோர் மேற்கொண்டு ரசிக்க வாய்ப்பு உள்ளது. வரலாற்றின் நகரம் என்று நன்கு அறியப்பட்ட சூரபயாவின் கட்டிடங்களையும் வரலாற்றையும் அதன்முலமாக அறிந்து கொள்ளலாம், \" பாபாத் சுராபாயா\" பாரம்பரிய வரலாறு, சிறந்த பண்பாடு மற்றும் சூரபயாவில் பார்க்க வேண்டிய பிற ரசிக்கத்தக்க இடங்களைப் பற்றிய தகவல்களையும் இங்கு பெறலாம். \n\n"}
{"id": "462647", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462647", "title": "பந்திப்பூர்", "text": "பந்திப்பூர்\n\nபந்திப்பூர் (தேவநாகரி बन्दीपुर) என்பது ஒரு மலையடிவார குடியேற்றம் மற்றும் நேபாளத்தின் தனஹூ மாவட்டத்தின் ( கந்தகி மண்டலம்) ஒரு நகராட்சி ஆகும். இந்த நகராட்சி 2014 ஆம் ஆண்டு மே 18 அன் நிறுவப்பட்டது. பாதுகாக்கப்பட்ட, பழைமை வாய்ந்த கலாச்சார சூழல் காரணமாக பந்திப்பூர் சுற்றுலாத் துறையில் முன்னேறி வருகின்றது. 2011 ஆம் ஆண்டின் நேபாள மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் போது பந்திப்பூர் மற்றும் தரம்பனியில் 3750 தனிநபர் வீடுகளில் 15,591 பேர் வசித்து வந்தனர். இது நேபாளத்தின் சிறந்த சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றாகும். நெவாரி மக்களுக்கும் அவர்களின் கலாச்சாரங்களுக்கும் பந்திப்பூர் பிரபலமானது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nபந்திப்பேர் 27.56 வடக்கு, 84.25 கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில், 1030 மீற்றர் உயரத்தில், மார்சியங்டி நதி பள்ளத்தாக்கில் இருந்து சுமார் 700 மீ உயரத்திலும், காத்மாண்டுவுக்கு மேற்கே 143 கிமீ தொலைவிலும், போகாராவின் கிழக்கே 80 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::நகராட்சி.\n2014 ஆம் ஆண்டு மே 8 அன்று பிரதமர் அலுவலகத்தில் சிங்கா தர்பாரில் நடைபெற்ற அமைச்சரவைக் கூட்டம் உள்ளாட்சி சுயராஜ்யச் சட்டம் 1999 க்கு இணங்க முன்னர் முன்மொழியப்பட்ட 37 நகராட்சிகள் உட்பட கூடுதலாக 72 நகராட்சிகளை அறிவித்தது. இந்த அறிவிப்புடன் பந்திப்பூர் நேபாள நகராட்சியாக முன்மொழியப்பட்டது. அருகிலுள்ள தரம்பனி வி.டி.சி நகராட்சி பந்திப்பூருடன் இணைக்கப்பட்டது. 2014 ஆம் சூன் 2 முதல் பந்திப்பூர் கிராமக் குழுவின் தொடக்கத் திட்டத்துடன் முறையாக பந்திப்பூர் நகராட்சியாக செயற்படத் தொடங்கியது.\n\nSection::::சமூக நிறுவனங்கள்.\nசமூக இளைஞர் மன்றம், பொது நூலகம், சிறுவர் கழகம் போன்ற சமூக அமைப்புகள் பந்திப்பூரில் காணப்படுகின்றது. பத்மா நூலகம் நேபாளத்தின் மிகப் பழமையான நூலகங்களில் ஒன்றாகும் இது ராணாவின் ஆட்சியில் நிறுவப்பட்டது. பந்திப்பூரில் ஏராளமான சமூக அமைப்புகள் தோன்றி மங்கிவிட்டன. திந்தாரா இளைஞர் கலாச்சாரக் குழு (டி.ஒய்.சி-குழு) 1998 இல் நிறுவப்பட்ட செயலில் உள்ள ஒரே இளைஞர் கழகம் (சமூக இளைஞர் மன்றம்) ஆகும். ஆரம்பத்தில் இது ஒரு தளர்வான மன்றமாக இருந்தது. பின்னர் மாவட்ட நிர்வாக அலுவலகத்தின் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::சூழல் கலாச்சார திட்டம்.\nபந்திப்பூர் சுற்றுச்சூழல் கலாச்சார சுற்றுலாத் திட்டம் (BECT-Project) என்பது நேபாளத்தின் முக்கிய சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக பந்திப்பூரை உயர்த்தும் திட்டமாகும். BECT- திட்டத்திற்கு ஐரோப்பா ஏயிட் உதவி வழங்க முன்வந்தது. அதன் நோக்கங்கள் இந்த நகரை ஒரு தனித்துவமான சுற்றுலா தலமாக அபிவிருத்தி செய்வதும் ஊக்குவிப்பதும் ஆகும். பந்திப்பூரின் கட்டப்பட்ட மற்றும் இயற்கை சூழலை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பாதுகாத்தல், பொருளாதார நடவடிக்கைகளை புத்துயிர் பெற உள்ளூர் நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவளித்தல், பந்திப்பூரின் சுற்றுலாத் துறையை மேம்படுத்தல் என்பன திட்டத்தில் அடங்கும்.\n\nSection::::இனக் குழுக்கள்.\nமுன்னர் ஒரு மாகர் கிராமமாக இருந்த பந்திப்பூர் இன்று பல்வேறு நேபாள இனங்களால் குடியேறப்பட்டுள்ளது. பஹுன்கள் , சேத்ரிஸ் , நெவார்ஸ் , டாமாய்ஸ் , காமிஸ் , சார்கிஸ் , கசாய்ஸ், மாகர்கள் மற்றும் குருங்ஸ் ஆகிய இனங்களை சேர்ந்த மக்கள் இங்கு வாழ்கின்றார்கள். பல்வேறு நெவாரி மற்றும் மாகர் திருவிழாக்கள் நடத்தப்படுகின்றது. சோரதி மற்றும் சுட்கா நடனங்கள் மிகவும் பிரபலமானவை. பல மாகர் மற்றும் குருங் ஆண்கள் கூர்க்கா வீரர்களாக பணியாற்றுகிறார்கள்.\n"}
{"id": "462649", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462649", "title": "பாரோ, பூடான்", "text": "பாரோ, பூடான்\n\nபாரோ ( ஆங்கிலம்: Paro) என்பது பூட்டானின் பாரோ பள்ளத்தாக்கில் உள்ள பாரோ மாவட்டத்தின் ஒரு நகரம் அதன் இருக்கை ஆகும். பல புனித இடங்கள் மற்றும் வரலாற்று கட்டிடங்கள் பகுதி முழுவதும் சிதறியுள்ள ஒரு வரலாற்று நகரம் இது. பூட்டானின் ஒரே சர்வதேச விமான பாரோ விமான நிலையம் இங்கு அமைந்துள்ளது\n\nSection::::வரலாறு.\nபாரோ பள்ளத்தாக்கைக் அருகிலிருக்கும் ஒரு கோட்டையிலுள்ள \"இரின்பங் தோங்\" மடாலயம் ஒரு நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. பத்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பத்மா சம்பாவாவால் மடாலயம் முதன்முதலில் கட்டப்பட்டது, ஆனால் 1644 ஆம் ஆண்டில் நாகவாங் நம்கியால் பழைய அஸ்திவாரங்களில் மீண்டும் ஒரு பெரிய மடத்தை கட்டப்பட்டது. பல நூற்றாண்டுகளாக திபெத்தியர்களின் பல படையெடுப்பு முயற்சிகளுக்கு எதிராக ஒரு சிறந்த பாதுகாப்பு அரணாக இந்த ஐந்து மாடி கட்டிடம் செயல்பட்டது.\n\nகளிமண்ணுக்கு பதிலாக கற்களால் கட்டப்பட்ட இதற்கு \"இரின்பங்\" என்று பெயரிடப்பட்டது, இதன் பொருள் \"நகைகளின் குவியல்\" என்படும். ஆனால் இரிnபங் மடாலயம் மற்றும் அதன் அனைத்து பொக்கிஷங்களும் 1907 இல் ஏற்பட்ட ஒரு தீவிபத்தால் அழிந்துவிட்டன. தாங்தெல் என்று அழைக்கப்படும் ஒரே ஒரு தங்கா எனப்படும் புத்தமத ஓவியங்கள் மட்டுமே காப்பாற்றப்பட்டது. பாரோ சோங் தீ விபத்துக்குப் பிறகு பென்லோப் தாவா பென்ஜோர் என்பரால் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. அதன் சுவர்களுக்குள் புனிதமான முகமூடிகள் மற்றும் ஆடைகளின் தொகுப்பு உள்ளது. இது பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முந்தையவை; சமீபத்திய காலங்களில் \"தாவா பென்சோர்\" மற்றும் அவரது வாரிசான \"பென்லோப் செரிங் பெஞ்சோர்\" ஆகியோரும் இதன் வளர்ச்சிக்கு பங்களித்துள்ளனர்.\n\nதொங்கிற்கு மேலே உள்ள மலையில் தா சோங் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பழங்கால காவற்கோபுரம் உள்ளது, இது 1967 முதல் பூட்டானின் தேசிய அருங்காட்சியகமாகும். தொங்கிற்கு கீழே ஒரு பாலத்தின் குறுக்கே \"உசியன் பெல்ரி\" அரண்மனை உள்ளது, இது \"பென்லோப் செரிங் பென்சோர் என்பவரால் கட்டப்பட்ட அரண்மனையாகும்.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇதன் பிரதான தெருவில் பாரம்பரிய கட்டிடக்கலை வளாகம் ஒன்று உள்ளது, அதில் சிறிய கடைகள், நிறுவனங்கள் மற்றும் உணவகங்கள் உள்ளன.\n\n\"தங்சே எலகாங்\" என்பது 15 ஆம் நூற்றாண்டின் புதிய பாலத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு கோயிலாகும், மேலும் \"உசியன் பெர்லி\" அரண்மனை வழியாக இதைக் காணலாம். அரச குடும்ப உறுப்பினர்கள் இவழியாக கடந்து செல்லும் போது இந்த அரண்மனையில் தங்குகிறார்கள். அருகிலேயே \"இரின்பங் சோங்\"கின் பழைய பாலம் உள்ளது. குறிப்பிடத்தக்க ஒருசில விடுதிகளில் அலங்கரிக்கப்பட்ட பாணியில் கட்டப்பட்ட \"ஒலதங்\" விடுதியும் அடங்கும்.\n\nபாரோவுக்கு வெளியே சுமார் குன்றின் முகத்தில் பிரபலமான தக்சாங் (புலிக்குகை) துறவிகள் வாழும் இடம் ஒன்று உள்ளது. இந்த இடம் பூட்டானியர்களுக்கு மிகவும் புனிதமானது, பூட்டானிய புத்த மதத்தின் தந்தை குரு பத்மசம்பவர் ஒரு புலியின் மேல் வந்து இங்கு இறங்கினார் என்று அவர்கள் நம்புகிறார்கள். இந்த குகைக்குச் மலையேறிச் செல்ல மூன்று மணி நேரம் ஆகும். பாரோ நகரின் அழகிய காட்சியை இங்கிருந்து காணலாம். சாலை பள்ளத்தாக்கு வழியாக மற்றொரு கோட்டை-மடாலயமான \"துரூக்கியல்\" இதன் இடிபாடுகள் வரை செல்கிறது. பாரோ பூட்டானின் மிக உயரமான கட்டிடமான 'தா-ஜாங்', 22 மீட்டர் (72 அடி) உயரமும், 6 தளங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது 1649 இல் நிறைவடைந்தது.\n\nSection::::விமானம்.\nபரோ விமான நிலையம் \"உலகின் மிகவும் கடினமான வணிக விமான நிலையம் \" என்று விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, விமான நிலையத்தில் ஒரே ஒரு ஓடுபாதை மட்டுமே உள்ளது. இங்கு செல்லும் விமானங்கள் 5,500 மீட்டர் இமயமலை மலை உச்சிகளைக் கடந்து செல்கின்றன, மேலும் 1,980 மீட்டர் ஓடுபாதை நீளமும் ஒரு இரட்டை சவாலை முன்வைக்கிறது, ஏனெனில் இந்த இடத்தின் உயரம் காரணமாக மிக அதிக அளவில் அடர்த்தி உள்ளது. இதன் விளைவாக, ஒரு சில விமானிகள் மட்டுமே (டிசம்பர் 2014 வரை 8) வணிக விமானங்களை இயக்க சான்றிதழ் பெற்றுள்ளனர். ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 30,000 பேர் விமான நிலையத்திற்கு வருகிறார்கள்.\n"}
{"id": "462652", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462652", "title": "தாய்லாந்தில் விலங்கு நலன்", "text": "தாய்லாந்தில் விலங்கு நலன்\n\nதாய்லாந்தில் விலங்கு நலன் (Animal welfare in Thailand) என்பது விவசாயம், வேட்டை, மருத்துவ பரிசோதனை, சுற்றுலா, மற்றும் விலங்குகளின் உள்நாட்டு உரிமை போன்ற துறைகளில் விலங்குகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பது தொடர்பானது. இது விலங்கு பாதுகாப்பிலிருந்து வேறுபட்டது.\n\nSection::::சட்டங்கள்.\nதாய்லாந்து தனது முதல் விலங்கு நலச் சட்டத்தை 2014 இல் அறிமுகப்படுத்தியது. \"விலங்குகளின் கொடுமையைத் தடுப்பது மற்றும் விலங்குகளின் நலச் சட்டம், பி.இ. 2557 (2014)\" டிசம்பர் 27, 2014 அன்று நடைமுறைக்கு வந்தது. \n\nசட்டத்தால் பாதுகாக்கப்பட்ட விலங்குகள் செல்லப்பிராணிகளாக வளர்க்கப்படுகின்றன. மேலும், அவை வேலைக்கு உதவும் விலங்குகளாக, சுமை தூக்கும் மிருகங்களாக, நண்பர்களாக, கால்நடைகளாக, நிகழ்ச்சி நடத்துவதற்கு உதவும் விலங்குகளாக, அல்லது வேறு எந்த நோக்கத்திற்காகவும், உரிமையாளர்களுடனோ அல்லது இல்லாமலோ இருக்கலாம் என வரையறுக்கப்படுகின்றன. விலங்குகளின் உரிமையாளர்கள், நல்ல ஆரோக்கியம் மற்றும் சுகாதாரம், போதுமான உணவு மற்றும் தண்ணீருடன் விலங்குகளை வளர்ப்பது, மற்றும் பொருத்தமான சூழ்நிலைகளில் தான் வளர்க்கும் விலங்குகளை வைத்திருப்பது போன்றவை விலங்கு நலச்சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. உரிமையாளர் இந்த சட்டத்தின் படி நடக்கவேண்டும் என்று வலியுறுத்தப்படுகிறது. இந்தச் சட்டத்திற்குள், \"உரிமையாளர்\" என்ற சொல் அனைத்து குடும்ப உறுப்பினர்களையும், வீட்டு உதவிகளையும், ஒரு செல்லப்பிராணியை கவனித்துக்கொள்ள நியமிக்கப்பட்ட எந்த நபர்களையும் உள்ளடக்கும் என்று கருதப்படுகிறது.\n\nநேரடி முதுகெலும்புகள் கொண்ட விலங்குகளை பயன்படுத்தி செய்யும் உணவு வகைகள் (மெனுக்கள்) இப்போது தாய்லாந்தில் சட்டவிரோதமானதாக உள்ளது. நாய் மற்றும் பூனை இறைச்சியை வர்த்தகம் செய்வது மற்றும் உட்கொள்வது இப்போது 2014 சட்டத்தின் கீழ் தாய்லாந்தில் சட்டவிரோதமானதாக உள்ளது. பாம்புகள், முதலைகள் அல்லது பிற விலங்குகளுக்கு நேரடி இரையை கொடுப்பதும் உண்பதும் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nவிலங்கு கொடுமைச் சட்டத்தில் திருத்தம் செய்ய தாய் அமைச்சரவை 2018 அக்டோபரில் ஒப்புதல் அளித்தது. வேளாண்மை மற்றும் கூட்டுறவு அமைச்சின் கால்நடை மேம்பாட்டுத் துறையால் தொடங்கப்பட்ட இந்தத் திருத்தத்திற்கு செல்லப்பிராணிகளைப் பதிவு செய்ய வேண்டும். செல்லப்பிராணி உரிமையாளர்களில் பெரும்பாலோர் கொள்கையின் அடிப்படையில் பதிவு செய்வதற்கான தேவையை ஏற்றுக்கொண்டனர், ஆனால் ஒரு விலங்குக்கு 450 பாட் என்ற உத்தேச பதிவு கட்டணத்தை எதிர்க்கின்றனர். \n\nSection::::விலங்கு நல பிரச்சினைகள்.\nSection::::கைவிடப்பட்ட விலங்குகள்.\n2007 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்தில் சுமார் 350,000 கைவிடப்பட்ட நாய்கள் மற்றும் பூனைகள் இருந்தன. 2017 ம் ஆண்டில், இந்த எண்ணிக்கை 860,000 ஆக உயர்ந்தது. கால்நடை மேம்பாட்டுத் திணைக்களத்தின்படி, \"நாங்கள் ஒன்றும் செய்யாவிட்டால், தாய்லாந்தில் 2027 ஆம் ஆண்டில் 2 மில்லியன் கைவிடப்பட்ட நாய்களும் பூனைகளும் 2037 ஆம் ஆண்டில் இந்த எண்ணிக்கை 5 மில்லியனாக இருக்கும்.\" என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::விலங்கு சண்டை.\nமத விழாக்களில் அல்லது நம்பிக்கைகள் மற்றும் உள்ளூர் விருப்பப்படி, விலங்குச் சண்டை போன்ற காரணங்களால் விலங்குகளைக் கொல்வது வழக்கத்தில் உள்ளது. உதாரணமாக, சில கிராமங்களில் இன்றும், சேவல் சண்டை, \"விலங்குகளின் கொடுமையைத் தடுப்பது மற்றும் விலங்குகள் நல சட்டம் வழங்குதல்\" அமைப்பின் கீழ் அனுமதி பெற்று நடைபெறுகிறது.\n\nSection::::யானைகளின் சுரண்டல்.\nதாய்லாந்தில் வேலை செய்யும் மற்றும் நிகழ்ச்சி நடத்தும் யானைகள் பெரும்பாலும் மியான்மரிலிருந்து வேட்டையாடப்பட்டு தாய்லாந்திற்கு கடத்தப்படுகின்றன. தாய்லாந்தில் தற்போது சுமார் 6,500 யானைகள் வசித்து வருகின்றன. அவற்றில் சுமார் 2,500 யானைகள் வனப்பகுதிகளில் இருந்து பிடிபட்டுள்ளன. கடத்தப்பட்ட விலங்குகள் உள்நாட்டில் வளர்க்கப்படுவதால், அதன் பிறப்பு மற்றும் உரிமை ஆவணங்கள் பொய்யானவையாக உள்ளன.\n\nசுற்றுலா முகாம்களிலும், மற்றும் தாய்லாந்து முழுவதும் உள்ள பிற இடங்களிலும் யானைகளின் தோற்றத்தை ஆவணப்படுத்த சிறந்த சட்டம் மற்றும் அமைப்புகளை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று விலங்கு நல ஆலோசகர்கள் கோரியுள்ளனர். \n"}
{"id": "462655", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462655", "title": "பூட்டான் ஒளிபரப்பு சேவை", "text": "பூட்டான் ஒளிபரப்பு சேவை\n\nபூட்டான் ஒளிபரப்பு சேவை (ஆங்கிலம்:Bhutan Broadcasting Service) என்பது பூட்டானில் அரசுக்கு சொந்தமான வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி சேவையாகும். இது ஒரு பொது சேவை நிறுவனமாகும். இது பூட்டன் அரசின் நிதியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது மற்றும் வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி இரண்டையும் இராச்சியத்திற்கு வழங்கும் ஒரே சேவை நிறுவனமாகும். மேலும் இது பூட்டானிய எல்லைக்குள் இருந்து ஒளிபரப்பப்படும் ஒரே தொலைக்காட்சி சேவை நிறுவனமாகும். தொலைதொடர்பு பயன்பாடு தற்போது 2006 இன் தகவல், தகவல் தொடர்பு மற்றும் ஊடகச் சட்டம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது\n\nSection::::வரலாறு.\nபல ஆண்டுகளாக, பூட்டானுக்கு நவீன தொலைத்தொடர்பு வசதி இல்லை. பூட்டானின் தேசிய இளைஞர் சங்கம் ஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக்கிழமையும் அரை மணி நேரம் செய்தி மற்றும் இசையை வானொலி ஒலிபரப்பத் தொடங்கியபோது, முதல் வானொலி ஒளிபரப்பு 1973 நவம்பரில் தொடங்கியது. இந்த அலைவரிசை முதலில் திம்புவில் உள்ள உள்ளூர் தந்தி அலுவலகத்தில் இருந்து ஒரு வாடகை கட்டிடத்திலிருந்து தொடங்கப்பட்டது. 1979 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்கம் இதை கையகப்படுத்தியது. பின்னர், 1986 ஆம் ஆண்டில் இதற்கு பூட்டான் ஒளிபரப்பு சேவை என பெயரிட்டது. வானொலி திட்டமிடல் விரிவாக்கம் மற்றும் 1991 இல் நிகழும் நவீன ஒளிபரப்பு வசதியை நிர்மாணித்தல் என்பது இதன் நோக்கமாகும்.\n\nநீண்ட காலமாக, தொலைக்காட்சியை தடை செய்த உலகின் ஒரே நாடு பூட்டான் ஆகும். இறுதியாக இதன் ஒளிபரப்பு ஜூன் 2, 1999 அன்று இரவு, ஜிக்மே சிங்கே வாங்சக்கின் வெள்ளி விழா நிகழ்ச்சியை ஒளிபரப்பிலிருந்து ஆரம்பமானது.\n\nSection::::பூட்டானில் வானொலி.\n1991 இல் குறைந்த அலைவரிசை கொண்ட வானொலி நிலையங்கள் பூட்டான் முழுவதும் தொடங்கப்பட்டது. ஜூன் 2000 இல், நாட்டின் தெற்கு மற்றும் மேற்கில் பண்பலை நிலையங்கள் திறக்கப்பட்டது. ஜனவரி 2001 இல் மேலும் இது மத்திய பூட்டான் வரை விரிவடைந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், பண்பலை வானொலி சேவை நாடு முழுவதும் சென்றடைந்தது. நவம்பர் 2009 முதல், வானொலி 24 மணிநேரமும் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன..\n\nSection::::பூட்டானில் தொலைக்காட்சி.\nபூட்டானில் முதல் தொலைக்காட்சி நிலையம் பூட்டான் ஒளிபரப்பு சேவை என்பதாகும். இதில் செய்திகள், ஆவணப்படங்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகள் முதலில் வாரத்தில் ஏழு நாட்களும் மாலை 7 மணி முதல் இரவு 7 மணி வரை ஒளிபரப்பப்பட்டன, பின்னர் டிசம்பர் 2004 இல் நான்கு மணி நேரம் என (மாலை 6 மணி முதல் இரவு 10 மணி வரை) விரிவாக்கப்பட்டன. தலைநகரில் மட்டும் இருந்த இந்தத் தொலைக்காட்சி சேவை பிப்ரவரி 2006 இல் செயற்கைக்கோள் வழியாக முழு நாட்டிற்கும் பரவியது. இது நாடு முழுவதும் 31 தொலைக்காட்சி நிலையங்களை கொண்டு இயக்குகிறது.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nபூட்டானிய மக்களிடையே பூட்டான் ஒளிபரப்பு சேவை மிகவும் பிரபலமாக இருந்தாலும், தவறான நிர்வாகம் அதன் வளர்ச்சியை பாதித்துள்ளது. மூத்த அரசு ஊழியர்களை தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளாக நியமித்தல் மற்றும் வருடாந்த வரவுசெலவுடன் விளையாடுவது ஆகியவை. மேலும் அதன் நடவடிக்கைகளையும் உள்ளடக்கத்தையும் தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்க அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளும் இதில் அடங்கும். தொகுப்பாளர்கள் அடிக்கடி தொலைக்காட்சித் திரையில் இருந்து திடீரென மறைந்துவிடுவார்கள். இதனால் தயாரிப்பாளர்களில் ஒருவர் பூட்டான் ஒளிபரப்பு சேவை மீது நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடுத்துள்ளார்.\n\nடிசம்பர் 6, 2012 அன்று, இந்திய புலனாய்வுப் பணியகம் பூட்டான் ஒலிபரப்பு சேவையின் 24 பேரை இந்திய விரோத திட்டங்களை ஒலிபரப்பி வெறுப்புணர்வை தூண்டியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது. அதற்காக எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளை பற்றிய அறிக்கையினை இந்திய உள்துறை அமைச்சகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டது.\n"}
{"id": "462657", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462657", "title": "அங்குட் அருங்காட்சியகம், பத்து", "text": "அங்குட் அருங்காட்சியகம், பத்து\n\nஅங்குட் அருங்காட்சியகம் (Museum Angkut), இந்தோனேஷியாவில் கிழக்கு ஜாவாவில் உள்ள பத்து என்னுடத்தில் அமைந்துள்ள அருங்காட்சியகமாகும். பத்து, கொத்தா பத்து என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. காவி பதுக் மலையின் ஒரு பகுதியான பாண்டர்மேன் மலையின் ஓரத்தில் அமைந்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகம் ஒரு போக்குவரத்து அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பாரம்பரிய போக்குவரத்து முதல் நவீன போக்குவரத்து வரையிலான காலத்தைச் சேர்ந்த 300 க்கும் மேற்பட்ட சேகரிப்புகள் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் 3.8 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் உள்ளது. இவ்விடம் 13 மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, அங்கு போக்குவரத்து கலைப்பொருள்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\nSection::::பிரிவுகள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் பல மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதனதன் பின்புலத்தில் ஆசியா, ஐரோப்பா கண்டங்களில் இருந்து அமெரிக்கா வரையிலான கட்டிட மாதிரிகள் பின்னணியாக, அழகாக அலங்கரிக்கப்பட்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக ஐரோப்பிய மண்டலத்தைச் சேர்ந்த 1800-1900 ஆம் ஆண்டுகளைச் சேர்ந்த பிரஞ்சு பாணியில் அமைந்த பல்வேறு வகையான விண்டேஜ் ஐரோப்பிய கார்கள் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்தோனேசியா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவைச் சேர்ந்த அனைத்து வகையான போக்குவரத்து மாதிரிகளும் அங்குட் அருங்காட்சியகத்தில் பார்வையாளர்களுக்காக காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஇங்கு விண்டேஜ் கார்கள் உள்ளன. மேலும் புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போக்குவரத்து சேகரிப்புகளான டுசுக்சிமின்சார கார் இங்கு உள்ளது. அது முன்னாள் இந்தோனேஷியாவின் முன்னாள் அமைச்சரும் ஜாவா பாஸ் குழு நிறுவனத்தின் உரிமையாளருமான தலன் இஸ்கான் என்பவருக்குச் சொந்தமானதாக இருந்தது. மகேடன் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள லாவு மலையின் சரிவுகளில் மேற்கெள்ளப்பட்ட சோதனை ஓட்டத்தின்போது அது விபத்திற்குள்ளானது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில், பிரதான அருங்காட்சியக கட்டிடத்தின் மூன்றாவது தளத்தில் ஒரு விமான சிமுலேட்டர் என்ற போக்குவரத்து வாகனமும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஅங்குட் அருங்காட்சியகம் அங்கட் ஜவா திமூர் பார்க் குழுமம் என்ற நிறுவனத்தாருக்குச் சொந்தமானது ஆகும். அந்த நிறுவனத்தாரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது, இதில் பத்து ரகசிய மிருகக்காட்சி சாலை, பத்து இரவு அருமைக்காட்சி (Batu Night Spectacular), சுற்றுச்சூழல் பசுமை பூங்கா மற்றும் வனவிலங்கு அருங்காட்சியகம் ஆகிய பிரிவுகள் அமைந்துள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் 9 மார்ச் 2014 ஆம் நாளன்று நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::சிறப்பு.\n9 மார்ச் 2014 ஆம் நாளன்று திறந்து வைக்கப்பட்ட அங்குட் அருங்காட்சியகம், போக்குவரத்தை முக்கியமான நோக்காகக் கொண்டு தென்கிழக்கு ஆசியாவில் அமைந்துள்ள முதல் அருங்காட்சியகம் என்ற சிறப்பினைப் பெறுகிறது. இந்தோனேசியா மட்டுமன்றி உலகின் பிற நாடுகளிலும் போக்குவரத்துத் துறையில் ஏற்படுகின்ற பலவிதமான மாற்றங்களைக் காட்சிப்படுத்தும் நோக்கிலும், அதனைப் பாராட்டும் விதத்திலும் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது மிகவும் பெருமைக்குரியதாகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் போக்குவரத்து தொடர்பான பல கூறுகளையும், கலைப்பொருள்களையும், வாகனச் சேகரிப்புகளையும் பார்வையாளர்கள் பார்வையிடலாம். அவை பல காலத்தைச் சேர்ந்தவையாக அமைந்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த அருஙகாட்சியகம் ஜேஎல், டெருசன் சுல்தான் அகங்க் எண்.2, நகாக்லிக், கெக், கோடா பத்து, ஜாவா, தைமூர் 65314, இந்தோனேசியா என்னும் முகவரியில் அமைந்துள்ளது. திங்கட்கிழமை முதல் வெள்ளிக்கிழமை வரை காலை 9.00 மணி முதல் மாலை 5.00 மணி வரை அங்குட் அருங்காட்சியகத்தைப் பார்வையாளர்கள் பார்வையிட அனுமதி உண்டு.\n\n"}
{"id": "462662", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462662", "title": "ரியாசி", "text": "ரியாசி\n\nரியாசி (Reasi) என்பது இந்தியாவின் ஜம்மு-காஷ்மீர் ஒன்றியப் பகுதியில் உள்ள நகரம் மற்றும் தெஹ்ஸில் ஆகும். செனாப் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள இந்த நகரம் ரியாசி மாவட்டத்தின் தலைமையகமாகும். இது எட்டாம் நூற்றாண்டில் பீம் தேவ் நிறுவிய பீம்கர் மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ரியாசி என்ற பெயர் நகரத்தின் பழைய பெயரான \"ரசியால்\" என்பதிலிருந்து உருவானது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nரியாசி 33.08 ° வடக்கு 74.83 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இது சராசரியாக 466 மீற்றர் (1,529 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nரியாசி என்பது ஜம்முவிலிருந்து 64 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு மாவட்டமாகும். இங்கு பெரும்பான்மையான மக்கள் இந்துக்கள் ஆவார்கள். இப்பகுதி மக்கள் சிறு வணிக நிறுவனங்கள், அரசு வேலைகள் மற்றும் விவசாயம் ஆகியவற்றினால் வாழ்வாதாரத்தை பெறுகிறார்கள். இப்பகுதியில் உள்ள 12293 ஹெக்டேயர் விவசாய நிலங்களில் 1011 ஹெக்டேயர் நிலங்களில் பாசனம் செய்யப்படுகிறது. மக்காச்சோளம், கோதுமை, நெல் மற்றும் கம்பு ஆகியவை முக்கியமான பயிர்களாகும். காய்கறிகளும் வளர்க்கப்படுகின்றன. காலநிலை அடிப்படையில் இப்பகுதியின் பெரும்பாலான பகுதிகள் துணை வெப்பமண்டல மண்டலத்திலும் , மீதமுள்ளவை மிதமான மண்டலத்திலும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. கோடை காலம் பொதுவாக சூடாகவும், குளிர்காலத்தில் பனிப்பொழிவு அதிகமாகவும் இருக்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுந்தைய பீம்கர் மாநிலம் தற்போது ரியாசி என்று அழைக்கப்படுகிறது. பீம் தேவ்வினால் எட்டாம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டது. 1810 ஆம் ஆண்டில் திவான் சிங்கின் ஆட்சியின் போது சம்மு கொந்தளிப்பில் இருந்தது. அரண்மனை சூழ்ச்சிகளும் கலகங்களும் நிர்வாகத்தை உலுக்கின. இந்த நேரத்தில்தான் மகாராஜா ரஞ்சித் சிங் நிலைமையை கட்டுக்குள் கொண்டுவர குலாப் சிங்கை அனுப்பினார். குலாப் சிங் கிளர்ச்சியாளர்கள் மீது கடுமையாக இறங்கி சட்டத்தின் ஆட்சியை நிறுவினார். ரியாசி பகுதியில் கிளர்ச்சியாளர்களை தோற்கடித்த பின்னர் அவர் தனது நம்பகமான தளபதி ஜெனரல் சோராவர் சிங்கிடம் நிர்வாகத்தை ஒப்படைத்தார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் முதல் நகராட்சித் தேர்தல் நடைபெற்றது. மேலும் திரு. குல்தீப் மெங்கி ரியாசி மாநகராட்சியின் முதல் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n2014 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ஏற்பட்ட பேரழிவுகரமான வெள்ளத்தின் போது ​​ரியாசி மாவட்டத்தின் சதால் கிராமம் கணிசமான பேரழிவை எதிர்கொண்டது. நிலச்சரிவு காரணமாக நகரத்திற்கு செல்லும் அனைத்து சாலைகளும் மூழ்கின.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ரியாசியின் மக்கட் தொகை 36,355 ஆகும். மொத்த சனத்தொகையில் ஆண்கள் 54% வீதமும், பெண்கள் 46% வீதமும் உள்ளனர். ரியாசியின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 75% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண் கல்வியறிவு 78% வீதமும், பெண் கல்வியறிவு 70% வீதமும் ஆகும். ரியாசியில் 13% வீதமானோர் 6 வயதிற்குட்பட்டவர்கள். இப்பகுதியில் டோக்ரி , உருது , கோஜ்ரி மற்றும் காஷ்மீர் ஆகிய மொழிகள் பேசப்படுகின்றன.\n\nஇந்துக்கள் 48 % வீதமும், சீக்கியர்கள் 0.99% வீதமும், முஸ்லிம்கள் 49.66% வீதமும் உள்ளனர்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nரியாசி ஜம்முவிலிருந்து 64 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. சாலை, தொடருந்து அல்லது விமானம் வழியாக செல்லலாம். அருகிலுள்ள விமான நிலையம் 80 கி.மீ தூரத்திலும், தொடருந்து நிலையம் 26 கி.மீ. தூரத்திலும் அமைந்துள்ளன.\n"}
{"id": "462665", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462665", "title": "ஆயுதப்படை நாள் (வங்காள தேசம்)", "text": "ஆயுதப்படை நாள் (வங்காள தேசம்)\n\nஆயுதப்படை நாள் ( ஆங்கிலம்:Armed Forces Day ) நவம்பர் 21 அன்று வங்காள தேசத்தில் அனுசரிக்கப்படுகிறது. இது 1971 ல் விடுதலைப் போர் படைகள், இராணுவம், கடற்படை மற்றும் விமானப்படை உறுப்பினர்கள் முழுமையாக செயல்பட்டு பாக்கித்தான் இராணுவத்திற்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்த தாக்குதலைத் தொடங்கிய நாளைக் குறிக்கிறது. டிசம்பர் 16, 1971 அன்று, 93,000 பேர் கொண்ட பாக்கித்தான் இராணுவம் வங்க தேசம் மற்றும் இந்தியாவின் கூட்டணிப் படைகளிடம் (கூட்டு கட்டளை) சரணடைந்து, வங்க தேசத்தின் விடுதலைப் போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.\n\nSection::::முக்கியத்துவம்.\nநவம்பர் 21 அன்று, விடுதலைப் போருக்கு ஏறக்குறைய ஒன்பது மாதங்களுக்குப் பிறகு, மூன்று சக்திகளும் ஒரே நேரத்தில் ஒரு கூட்டு நடவடிக்கைக்கு வழிவகுத்தன, இது நாள் ஆயுதப்படை தினமாக குறிப்பிடப்பட்டது. இந்த படைகள் இணைந்ததன் விளைவாக எல்லையில் உள்ள பெரிய பகுதிகள் ஒவ்வொரு நாளும் விடுவிக்கப்பட்டன.வங்க தேச படைகளுக்கு சில நாட்களுக்குள் இது பாக்கித்தானுக்கு எதிரான தகவல்தொடர்பு பாதைகளை சீர்குலைக்க அனுமதித்தது. இந்த நாள் வங்க தேச வரலாற்றில் சிறப்பு முக்கியத்துவத்தை கொண்டுள்ளது மற்றும் விடுதலைப் போரில் போராடி தங்கள் உயிரைக் கொடுத்த வங்க தேச ஆயுதப் படைகளின் உறுப்பினர்கள் செய்த தியாகங்களை கௌரவிப்பதற்காக ஒவ்வொரு ஆண்டும் உரிய மரியாதையுடனும் முக்கியத்துவத்துடனும் கொண்டாடப்படுகிறது.   \nSection::::வரலாறு.\nவங்க தேச விடுதலைப் போர் 1971 மார்ச் 25 அன்று பாக்கித்தான் இராணுவத்தின் எதிர்ப்பு இயக்கத்தின் வடிவத்தில் முதன்மையாக தாக்காவில் தொடங்கியது, பின்னர் அதுமுழு வங்கதேசம் முழுமைக்கும் விரிவடைந்தது. படிப்படியாக, வங்கதேசப் படைகள் கொரில்லா போராளிகளின் சிறிய குழுக்களை ஏற்பாடு செய்தன, அவர்கள் 'ஹிட் அண்ட் ரன்' தந்திரங்களைப் பின்பற்றி தாக்குதல் நடத்தினர். போரின் மூன்றாவது கட்டமாக, பாக்கித்தான் ராணுவத்தில் பணியாற்றிய பங்களாதேஷ் இராணுவம், கடற்படை மற்றும் விமானப்படை வீரர்கள் பங்களாதேஷ் விடுதலை இயக்கங்களில் சேர அவரவர்கள் பண்யாற்றிய பிரிவுகளை விட்டு வெளியேறி, இந்திய பிரதேசத்தின் எல்லையைத் தாண்டி வழக்கமான அலகுகளாக முக்கிய நிலப்படையாக நிலை கொண்டனர். கடற்படை அதிகாரிகளின் ஒரு சிறிய குழுவும் கடற்படைப் பிரிவை உருவாக்கியது, ஒரு சில விமானிகள் மற்றும் விமான வீரர்கள் வான் வெளியில் பங்காற்றினர். வங்க தேச இராணுவம் வங்க தேசப் படைகளைக் கொண்டு நீண்டகால கொரில்லா யுத்தம் தொடங்கியது. பின்னர் அது பல மாதங்கள் தொடர்ந்தது. மேலும் மறுசீரமைப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது, வங்க தேசப்படைகள் மூன்று படைப்பிரிவு அளவுள்ள ஒரு போர் குழுக்களாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்டன. பின்னர் நடைபெற்ற போரில் பாக்கித்தான் இராணுவம் வங்க தேசம் மற்றும் இந்தியாவின் கூட்டணிப் படைகளிடம் (கூட்டு கட்டளை) சரணடைந்து, வங்க தேசத்தின் விடுதலைப் போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nஅதிபர், பிரதமர் மற்றும் தலைவர்கள் தாக்கா இராணுவ முகாமில் உள்ள 'சிகா அனிர்பன்' (நித்திய சுடர்) என்ற இடத்தில் மலர் மாலை வைப்பதன் மூலம் இந்த நாள் தொடங்குகிறது. பிரதமர், அமைச்சர்கள், எதிர்க்கட்சித் தலைவர் மற்றும் பிற உயர் அலுவலர்கள் மற்றும் இராணுவ அதிகாரிகள் கலந்துகொள்ளும் வரவேற்பு நடைபெறுகிறது. பிற இடங்களில், கடற்படை மற்றும் விமானப் படை ஆகியவை சேர்ந்து வரவேற்புகள் நடத்தப்படுகின்றன. அன்று \"அனிர்பன்\" என்ற சிறப்பு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்பப்படுகிறது, மேலும் தேசிய நாளிதழ்கள் சிறப்புப் பக்கங்கள் வெளியிடுகின்றன. சுதந்திர போராட்ட வீரர் என்ற விருது பெற்றவர்களுக்கு பிரதமர் மற்றும் தலைவர்களும் வரவேற்பு அளிக்கின்றனர். மேம்படுத்தப்பட்ட உணவு அனைத்து இராணுவ நிலையங்களிலும் அன்று வழங்கப்படுகிறது. ஆயுதப் பிரிவு, சுதந்திரப் போர் மற்றும் ஆயுதப்படைகள் தொடர்பான கட்டுரைகளுடன் ஒரு சிறப்பு வெளியீட்டையும் வெளியிடுகிறது.\n"}
{"id": "462669", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462669", "title": "பிலிப்பைன்சில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்", "text": "பிலிப்பைன்சில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்\n\nபிலிப்பைன்சில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் (ஆங்கிலம்:Environmental issues in the Philippines) இயற்கை பேரழிவுகளுக்கு பிலிப்பைன்சின் வெளிப்படையான ஆபத்து அதன் இருப்பிடத்தின் காரணமாகும்.இது பசிபிக் வளையத்தின் நெருப்பில் அமைந்துள்ள ஒரு நாடு என்பதால், இது பூகம்பங்கள் மற்றும் எரிமலை வெடிப்புகளுக்கு ஆளாகிறது. கூடுதலாக, நாடு பெரிய நீர்நிலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடலை எதிர்கொள்கிறது, இங்கு உலகின் 60% சூறாவளி உருவாகிறது. 2013 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்பைன்சைத் தாக்கிய மிகவும் அழிவுகரமான சூறாவளிகளில் ஒன்று ஹையான்சூறாவளி ஆகும். இது 10,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்களைக் கொன்றது மற்றும் ஒரு டிரில்லியன் பெசோ மதிப்புள்ள சொத்துக்கள் மற்றும் பல்வேறு துறைகளுக்கு சேதம் விளைவித்தது. தேசம் எதிர்நோக்கும் மற்ற சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் மாசு, சட்டவிரோத சுரங்கம் மற்றும் முறையற்ற நுழைவு, காடழிப்பு, குண்டு வைத்து மீன்பிடித்தல், நிலச்சரிவுகள், கடற்கரை அரிப்பு, வன அழிவு, புவி வெப்பமடைதல் மற்றும் காலநிலை மாற்றம் போன்றவையாகும்.\n\nSection::::நீர் மாசுபாடு.\nசில பிராந்தியங்கள் மற்றும் பருவங்களில் நீர் வளங்கள் பற்றாக்குறையாகிவிட்டாலும், ஒட்டுமொத்தமாக பிலிப்பைன்சின் மேற்பரப்பு போதுமான நிலத்தடி நீரைக் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், ஒரு ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய சுற்றுச்சூழல் கொள்கையை புறக்கணிப்பது பிலிப்பைன்சில் நிலத்தடி நீரில் 58% மாசுபடுவதற்கு வழிவகுத்தது. மாசுபாட்டின் முக்கிய ஆதாரம் சுத்திகரிக்கப்படாத உள்நாட்டு மற்றும் தொழில்துறை கழிவு நீர் ஆகும். பிலிப்பைன்சு நதிகளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு மட்டுமே பொது நீர் விநியோகத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படுகிறது.\n\n2025 ஆம் ஆண்டில், பெரும்பாலான முக்கிய நகரங்களிலும், 19 முக்கிய நதிப் படுகைகளில் 8 இடங்களில் மட்டுமே நீர் கிடைப்பது ஓரளவு இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கடுமையான சுகாதாரப் பிரச்சனைகள் தவிர, நீர் மாசுபாடு மீன்பிடி மற்றும் சுற்றுலாத் தொழில்களிலும் பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது. தேசிய அரசாங்கம் பிரச்சினையை அங்கீகரித்து 2004 முதல் நிலையான நீர்வள மேம்பாட்டு நிர்வாகத்தை அறிமுகப்படுத்த முயன்றது\n\nSection::::காடழிப்பு.\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, பிலிப்பைன்சின் வனப்பகுதி 70 சதவீதத்திலிருந்து 20 சதவீதமாகக் குறைந்தது . மொத்தத்தில், 46 இனங்கள் ஆபத்தில் உள்ளன, மேலும் 4 இனங்கள் ஏற்கனவே முற்றிலுமாக அழிக்கப்பட்டன. மொத்த மழைக்காடுகளில் 3.2 சதவீதம் மட்டுமே எஞ்சியுள்ளன. நில பயன்பாட்டு முறை வரைபடங்கள் மற்றும் சாலை வரைபடத்தின் பகுப்பாய்வின் அடிப்படையில் 1934 முதல் 1988 வரை பிலிப்பைன்சு 9.8 மில்லியன் ஹெக்டேர் காடுகளை இழந்துள்ளது. பிலிப்பைன்சு காடுகளில் சட்டவிரோத நுழைவுகளும் நிகழ்கிறது. அதனால் இது சில பகுதிகளில் வெள்ள சேதத்தை தீவிரப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::காற்று மாசுபாடு.\nதொழில்துறை கழிவுகள் மற்றும் வாகனங்கள் காரணமாக, மணிலா காற்று மாசுபாட்டால் பாதிக்கப்படுகிறது, 98% மக்கள் இதனால் பாதிக்கப்படுகிறார்கள். ஆண்டுதோறும், காற்று மாசுபாடு 4,000 க்கும் அதிகமான இறப்புகளை ஏற்படுகிறது. திறந்த குப்பை தளங்கள் மற்றும் தொழில்துறை கழிவுகள் காரணமாக மணிலாவின் மிகவும் காற்று மாசுபட்ட மாவட்டமாக எர்மிதா திகழ்கிறது. 2003 ஆம் ஆண்டு ஒரு அறிக்கையின்படி, தி பாசிக் நதி உலகின் மிக மாசுபட்ட நதிகளில் ஒன்றாகும். 150 டன் உள்நாட்டு கழிவுகளும் 75 டன் தொழில்துறை கழிவுகளும் தினமும் இதில் கொட்டப்படுகிறது.\n\nSection::::பருவநிலை மாற்றம்.\nபிலிப்பைன்சை பாதிக்கும் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளில் ஒன்று காலநிலை மாற்றம். தென்கிழக்கு ஆசியா பசிபிக் பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவு நாடாக, பிலிப்பைன்சு காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கங்களினால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த பாதிப்புகளில் இயற்கை பேரழிவுகளின் தீவிரம், கடல் மட்ட உயர்வு, தீவிர மழை, புவி வெப்பமடைதல், வள பற்றாக்குறை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சீரழிவு ஆகியவை அடங்கும். இந்த தாக்கங்கள் அனைத்தும் ஒன்றாக பிலிப்பைன்சின் விவசாயம், நீர், உள்கட்டமைப்பு, மனித சுகாதாரம் மற்றும் கடலோர சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளை பெரிதும் பாதித்துள்ளன, மேலும் அவை பிலிப்பைன்சின் பொருளாதாரம் மற்றும் சமுதாயத்திற்கு தொடர்ந்து பேரழிவு தரக்கூடிய சேதங்களை ஏற்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது..\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு.\nதற்போது, பிலிப்பைன்ஸின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் இயற்கை வளங்களுக்கானத் நுரை சட்டவிரோத நுழைவுகளைக் கண்டுபிடிப்பதில் மும்முரமாக ஈடுபட்டுள்ளதுடன், இன்னும் மாசுபடாத மீதமுள்ள பல நதிகளின் தரத்தைப் பாதுகாக்கும் திட்டங்களுக்கும் முன்னுரிமை அளித்து வருகிறது.\n"}
{"id": "462675", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462675", "title": "பாப்சி சித்வா", "text": "பாப்சி சித்வா\n\nபாப்சி சித்வா ( ; பிறப்பு ஆகஸ்ட் 11, 1938) குசராத்து பார்சி வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஒரு அமெரிக்க-பாகிஸ்தான் புதின எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் ஆங்கிலத்தில் படைப்புகளை வெளியிடுகிறார். தற்போது இவர் அமெரிக்காவில் வசிக்கிறார்.\n\nஇந்தோ-கனேடிய திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் தீபா மேத்தாவுடன் இணைந்து பணியாற்றியதன் மூலம் அவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார். சித்வா 1991 ஆம் ஆண்டு \"ஐஸ் கேண்டி மேன் மற்றும் வாட்டர்: எ நாவல் ஆகிய இரண்டு புதினங்களையும் எழுதி வெளியிட்டார். இவரின் இரண்டாவது நாவலான வாட்டர்: எ நாவல் புதினம் 2005 ஆம் ஆண்டில்\" மேத்தா அவர்கள் இயக்கிய நீர் திரைப்படத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சிந்துவாவின் வாழ்க்கையினை அடிப்படையாகக் கொண்டு பாப்சி:சைலன்செஸ் ஆஃப் மை லைஃப் எனும் ஆவணப் படத்தினை தயாரிக்கும் பணிகள் தற்போது நடைபெற்று வருகிறது. 2021 ஆம் ஆண்டில் இது வெளியாகலாம் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பின்னணி.\nசித்வா குஜராத்தி பார்சி செராட்டிய நெறி பெற்றோர்களுக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவர் கராச்சியில் வசித்து வந்தார். பின்னர் குடும்பத்துடன் லாகூருக்குச் சென்றார். அவர் போலியோ நோயால் பாதிக்கப்பட்டபோது அவருக்கு இரண்டு வயது (இது அவரது வாழ்நாள் முழுவதும் அவரை பாதித்தது).1947 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்தியப் பிரிப்பு காலத்தில் இவருக்கு வயது ஒன்பது ஆகும். 1957 ஆம் ஆண்டில் லாகூரில் உள்ள கின்னார்ட் மகளிர் கல்லூரியில் தனது பி.ஏ. பட்டத்தினைப் பெற்றார்.\n\nதனது 19 வது வயதில் திருமணம் செய்து மும்பை சென்றார் . பின்பு விவாகரத்து பெற்று லாகூரில் செராட்டிய நெறியரான நோசிர் என்பவரை லகூரில் மறுமணம் செய்தார். இவர் எழுத்தாளரக தனது வாழ்க்கையினைத் துவங்குவதற்கு முன்பாக இவருக்கு மூன்ரு குழந்தைகள் இருந்தனர். அவரது குழந்தைகளில் ஒருவரான மொஹூர் சித்வா, அரிசோனாவில் மாநில பிரதிநிதியின் வேட்பாளர் ஆவார்.\n\nSection::::போதனை.\nஇவர் ஹூஸ்டன் பல்கலைக்கழகம், ரைஸ் பல்கலைக்கழகம், கொலம்பியா பல்கலைக்கழகம், மவுண்ட் ஹோலியோக் கல்லூரி மற்றும் பிராண்டீஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆகிய கல்லூரிகளில் கற்பித்தல் பணிகளை மேற்கொண்டுள்ளார்..\n\nSection::::விருதுகள்.\n1986 ஆம் ஆன்டில் ராட்க்ளிஃப் / ஹார்வர்டில் பன்டிங் பெல்லோஷிப் பெற்றார். 1991 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலியின் பெல்லாஜியோவில் உள்ள ராக்ஃபெல்லர் அறக்கட்டளை மையத்தினைப் பார்வையிடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். 1991 ஆம் அண்டில் கலைகளில் மிக உயரிய விருதான சீதாரா-இ-இம்தியாஸ் விருதினைப் பெற்றார். 1994 ஆம் ஆண்டில் லிலா வாலஸ்-ரீடர்ஸ் டைஜஸ்ட் ரைட்டர்ஸ் விருதினையும், 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியுறவு ஆசிரியர்களுக்கான ப்ரெமியோ விருதும் பெற்றார். இவர் நீர் எனும் நூலினை எழுதியதற்காக இந்த விருதினைப் பெற்றார். 2000 ஆம் ஆண்டில் ஜோராஸ்ட்ரியன் ஹால் ஆஃப் ஃபேமில் இடம்பெற்றார்.\n\nSection::::படைப்புகள்.\n\"2013 ஆம் ஆண்டில் அவர்களின் காதல் மொழி : ரீடிங்ஸ் லாகூர், 2012 ஆம் ஆண்டில் ஜங்கிள் வாலா சாஹிப்\" இது உருது மொழியில் இவர் மொழிபெயர்த்தார். 2006 இல் \"சின் அண்ட் ஸ்ப்ளெண்டர் நகரம்\" லாகூர் பற்றியது.2006 ஆம் ஆண்டில் \"வாட்டர்: எ நாவல் 2001 இல் பாப்சி சித்வா ஆம்னிபஸ், 1991 இல் கிராக்கிங் இந்தியா ஆகிய நூலகளை எழுதினார்.\"\n"}
{"id": "462676", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462676", "title": "ஆகா கான் பள்ளி, டாக்கா", "text": "ஆகா கான் பள்ளி, டாக்கா\n\nஆகா கான் பள்ளி, டாக்கா, ஒரு ஆங்கில நடுத்தர பள்ளி ஆகும். இது பங்களாதேஷின் டாக்காவில் உள்ள உத்தரா தானா பகுதியில் உள்ளது. இப்பள்ளி, ஆகா கான் மேம்பாட்டு வலையமைப்பு (ஏ.கே.டி.என்) மற்றும் பங்களாதேஷின் ஆகா கான் கல்வி சேவை (ஏ.கே.இ.எஸ், பி).போன்றவற்றின் கீழ் செயல்படுகிறது. இது 1988 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட பங்களாதேஷின் ஆரம்பகால தனியார் ஆங்கில நடுத்தர பள்ளிகளில் ஒன்றாகும். இது, டாக்காவின் சித்தேஷ்வரியில் உள்ள ஒரு சிறிய வளாகத்தில் தொடங்கப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஆகா கான் பள்ளி, டாக்கா 1988 ஆம் ஆண்டில், பங்களாதேஷின் ஆகா கான் கல்வி சேவையின் ஒரு நிறுவனமான இஸ்மாயிலி தாரிகா மற்றும் மத கல்வி வாரியத்தின் (ஐ.டி.ஆர்.இ.பி.) நூலகத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. தற்போதைய அமைப்பின் அடித்தளங்களை சர் சுல்தான் முகமது ஷா, மூன்றாம் ஆகா கான் போன்றவர்கள் அமைத்துள்ளனர். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் 200 க்கும் மேற்பட்ட பள்ளிகள் இவர்களின் வழிகாட்டுதலுடன் நிறுவப்பட்டன. அவற்றில் முதலாவது 1905 ஆம் ஆண்டில் சான்சிபார், பாகிஸ்தானில் குவாடூர் மற்றும் இந்தியாவில் முந்திரா போன்ற இடங்களில் நிறுவப்பட்டவை ஆகும். 1970 களில் ஆகா கான் கல்வி சேவை நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து, பள்ளிகள் மையமாக நிறுவப்பட்டு நிருவகிக்கப்படுகின்றன. இப் பள்ளி முதலில் 25 மாணவர்கள் மற்றும் 7 கற்பித்தல் ஊழியர்களுடன் தொடங்கப்பட்டது. இது, ஒன்பது முதல் பன்னிரெண்டாம் வகுப்பு வரை உள்ள வகுப்பறைகளுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.\n\nஆகஸ்ட் 1990 இல் தற்போதைய மேல் நிலை பிரிவு உத்தராவில் திறக்கப்பட்டது. மழலையர் பள்ளி மற்றும் ஆரம்பப் பள்ளி பிரிவுகள் முறையே 1999 மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் திறக்கப்பட்டன.\n\nஏப்ரல் 2009 இல் இந்த பள்ளி ஒரு முக்கிய மைல்கல்லை எட்டியது, இது ஒரு சர்வதேச அளவிலான உலகப் பள்ளியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில், மிக நீண்ட காலம் இப் பள்ளியின் கல்வித் தலைவராக இருந்த ஜார்ஜ் ஜி. கேஸ் ஓய்வு பெற்றார், இவர், ஜூலை 1998 முதல் ஜூன் 2009 வரை பள்ளியில் பணியாற்றினார். ஜாக்குலின் பராய் என்பவர், 2009 முதல் 2011 வரை பள்ளியின் தலைவராக பணியாற்றினார்.\n\nகிரேக் சால்மன், தற்போதைய கல்வித் தலைவராக உள்ளார்.\n\nSection::::விளக்கம்.\n2013 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, இப்பள்ளியில் 1,222 மாணவர்களும் மற்றும் 118 ஆசிரியர்களும் உள்ளனர். இப் பள்ளியில் மழலையர் வகுப்பு முதல் மேல்நிலை வகுப்பு வரையிலான மாணவர் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது. இங்கு பிரித்தானிய தேசிய பாடத்திட்டத்தைத் தொடர்ந்து, ஐ.ஜி.சி.எஸ்.இ மற்றும் ஜி.சி.இ.மேம்பட்ட நிலை பாடத்திட்டம் மாணவர்களுக்கு பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.\n\nபஹ்மிதா சவுத்ரி மேல்நிலைப் பள்ளியின் தலைவராகவும், சத்திலா ரேசா நடுநிலைப் பள்ளித் தலைவராகவும் பணியாற்றி வருகின்றனர். இந்த கல்வி வாரியத்தின் தலைவர் திரு. சுலைமான் அஜனி ஆவார். இப் பள்ளி ஆண்டு நிகழ்வுகள், செயல்பாடுகள் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்கிறது. ஆண்டுதோறும், அகா கான் பள்ளியின் சாதாரண மற்றும் மேம்பட்ட நிலை தேர்வாளர்கள் பள்ளித் தேர்வுகளில் சிறப்பாக செயல்படுகிறார்கள், இது கேம்பிரிட்ஜ் சர்வதேச தேர்வுகளைத் தொடர்ந்து பள்ளிகளுக்கான \"டெய்லி ஸ்டார்\" விருதுகளில் கலந்து கொண்டதற்கு சான்றாகும்.\n\nSection::::சர்வதேச அளவிலான சான்றிதழ்.\nஏப்ரல் 2009 முதல் இந்த பள்ளி ஒரு ஐபி உலக பள்ளியாக இருந்து வருகிறது. இது ஐபி முதன்மை ஆண்டு திட்டத்தை ஆங்கிலத்தில் வழங்குகிறது. கூடுதலாக, பள்ளி முழுமையான ஐபி பாடத்திட்டத்திற்கு நகர்கிறது, இது டாக்காவின் பசுந்தராவில் புதிய வளாகத்தில் நடத்தப்படும். ஐபி திட்டத்தை வழங்கும் நிறுவனம் தி ஆகா கான் அகாடமி என்று பெயரிடப்படும்.\n\nமுன்மொழியப்பட்ட அகா கான் அகாடமி பல ஆண்டுகளாக திட்டமிடல் கட்டங்களில் உள்ளது, மேலும் ஐபி முதன்மை ஆண்டு திட்டத்தை மழலையர் பள்ளி மற்றும் 1 முதல் 5 தரங்களில் செயல்படுத்துகிறது.\n\nஇளவரசர் கரீம் ஆகா கான் IV, அண்மையில் பங்களாதேஷுக்கு விஜயம் செய்தபோது, டாக்காவின் பசுந்தாராவில் உள்ள ஆகா கான் அகாதமிக்கு அடிக்கல் நாட்டினார். இது ஆரம்ப ஆண்டு திட்டம் (PYP), 6 முதல் 10 ஆம் வகுப்புக்கான இடைக்கால திட்டம் (MYP) மற்றும் 11 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு டிப்ளோமா திட்டம் (IB-DP) வழங்கும் முழு அளவிலான IBO அங்கீகரிக்கப்பட்ட பள்ளியாக இருக்கும். இருப்பினும், சிறிய கட்டுமான பணிகள் நிறைவேறும் நிலையில் உள்ளன.\n\nஆகா கான் அகாதமி, அமெரிக்காவின் மாசசூசெட்ஸ், அன்டோவரில் உள்ள பிலிப்ஸ் அகாடமி மற்றும் ஜெர்மனியின் சேலத்தில் உள்ள ஷூல் ஸ்க்லோஸ் சேலம் ஆகியவற்றுடன் சர்வதேச கல்வி கூட்டு (ஐஏபி) ஒப்பந்தங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.\n"}
{"id": "462684", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462684", "title": "அயசு லதிப் பலிஜோ", "text": "அயசு லதிப் பலிஜோ\n\nஆயாஸ் லத்தீப் பலிஜோ (Ayaz Latif Palijo சிந்தி, ) (பிறப்பு: நவம்பர் 15, 1968, தட்டா, சிந்து, பாகிஸ்தான் ) என்பவர் ஒரு அரசியல்வாதி, வழக்கறிஞர், ஆர்வலர், எழுத்தாளர் மற்றும் ஆசிரியர் ஆவார். பாலிஜோ கோமி அவாமி தஹ்ரீக்கின் (மக்கள் இயக்கம்) தலைவரும், சிந்து முற்போக்கு தேசிய எதிர்ப்பு கூட்டணியின் நிறுவனரும் ஆவார். 2007 முதல், தென்கிழக்கு பாகிஸ்தான் மாகாணமான சிந்து மாகாணத்தினைப் பிரிப்பதை எதிர்த்து இவர் இடதுசாரிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார். 2013 பொதுத் தேர்தல்களில் பிபிபியின் ஜாம் கான் ஷோரோவிடம் மாகாண சட்டமன்றத் தொகுதியை இழந்தது உட்பட இவரது சாதனைகளில் அடங்கும்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nபாலிஜோவின் தாயார் ஜீஜி ஜரினா பலூச் ப லூச் பெண்கள் உரிமை ஆர்வலர், எழுத்தாளர் மற்றும் கலைஞர், ஆவார் . இவரின் தந்தை ரசூல் பக்ஸ் பாலிஜோ அவாமி தஹ்ரீக்கின் நிறுவனர் ஆவார். இவர் சிந்தி இடதுசாரி அரசியல் சார்புடையவர் ஆவார்.\n\nபாலிஜோ ஹைதராபாத்தின் சிந்து பல்கலைக்கழகத்தின் பழைய வளாகத்தில் உள்ள மாதிரி பள்ளியில் படித்தார். தனது இளமைப் பருவத்தில் பாலிஜோ தனது தாயின் அறிவுறுத்தலின் கீழ், சிந்தி, பலோச்சி மற்றும் உருது மொழியைப் பயின்றார். பின்னர் இவர் ஆங்கிலம், செராகி, பஞ்சாபி மற்றும் பாரசீக மொழிகளில் உரையாடினார்.   பதினொரு வயதில், பாலிஜோ குலான் ஜஹ்ரா பரிரா மற்றும் அவாமி தஹ்ரீக்கின் குழந்தைகள் பிரிவான சுஜாக் பார் தஹ்ரீக்கின் மத்திய பொதுச் செயலாளராக இவர் பணியாற்றினார். அப்போது இவர் பல்கலைக்கழக மாணவ ஆர்வலராக இருந்தார்.\n\nஇவர் பொறியாளர் பட்டத்தினை மெஹ்ரன் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்றார். வான்கூவர், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் சுற்றுச்சூழல் வளர்ச்சியில் பட்டம் பெற்றார். பாலிஜோ கிராமப்புற வளர்ச்சியில் முதுகலை பட்டத்தினை சிந்து பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார்.\n\nபாலிஜோ கல்வி நிர்வாக பிரிவில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::சட்டத்தில் தொழில்.\nபாலிஜோ சிந்து உயர்நீதிமன்றத்தில் ஓர் அரசு வழக்கறிஞராக இவர் பணிபுரிந்தார். தலைமை நீதிபதி இப்திகார் முகமது சவுத்ரியின் இயக்கத்திற்கு இவர் தலைமை தாங்கினார்.\n\nSection::::அரசியல் செயல்பாடு.\nபாலிஜோ, கோமி அவாமி தஹ்ரீக்கின் (மக்கள் இயக்கம்) தலைவரும், சிந்து முற்போக்கு தேசிய எதிர்ப்பு கூட்டணியின் நிறுவனரும் ஆவார். 2007 முதல், தென்கிழக்கு பாகிஸ்தான் மாகாணமான சிந்து மாகாணத்தினைப் பிரிப்பதை எதிர்த்து இவர் இடதுசாரிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியுள்ளார். 2013 பொதுத் தேர்தல்களில் பிபிபியின் ஜாம் கான் ஷோரோவிடம் மாகாண சட்டமன்றத் தொகுதியை இழந்தார்.\n\nSection::::கலாபாக் அணை.\nகலாபாக் அணை கட்டுவதற்கு பாலிஜோ கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளார்.\n\nSection::::கராச்சி மொஹாஜிர் சுபா பேரணி.\nமே 2012 ஆம் ஆண்டில் அவாமி தெஹ்ரிக் கட்சி உறுப்பினர்களும் தொழிலாளர்களும் கராச்சியில் மொஹாஜிர் மாகாணம் (லியாரி மொஹாஜிர் சுபா) உருவாவதற்கு ஆதரவாக ஒரு பேரணியை ஏற்பாடு செய்தனர்.\n\nSection::::முஹாபத்-இ-சிந்து பேரணி.\n2012 ஆம் ஆண்டில், ஆண்களுக்கு சம எண்ணிக்கையில் முஹாபத்-இ-சிந்து (சிந்து காதல்) பேரணியில் கலந்து கொண்டனர். அணிவகுப்பாளர்கள் பலர் நாவா லேன், பான் மண்டி மற்றும் ஜூனா சந்தை அருகே தாக்கப்பட்டனர். 11 பேர் இதில் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் சுமார் முப்பது பேர் காயமடைந்தனர். இந்த சம்பவத்தை முன்னிலைப்படுத்த சிந்து நகரில் அமைதியான வேலைநிறுத்தத்தை பத்திரிகைகளுக்கு அறிவித்த பாலிஜோ, தாக்குதல் நடத்தியவர்களை கைது செய்யும் வரை தனது கட்சியினர் அனைவரும் உள்ளிருப்பு போராட்டத்தை நடத்தப்போவதாகவும் கூறினார்.\n"}
{"id": "462686", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462686", "title": "பரிதா அக்தர் பபிதா", "text": "பரிதா அக்தர் பபிதா\n\nபரிதா அக்தர் பபிதா, (Farida Akthar Babitha) என அழைக்கப்படும், பரிதா அக்தர் பாப்பி ஒரு வங்க தேசத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். அவரது மேடைப் பெயரான பபிதாவால் மக்களிடம் நன்கு அறியப்படுகிறார். இவர் 1970 களில் வங்காளதேசப் படங்களில் நடித்த பிரபலமான நடிகையாக உள்ளார். 1943 ஆம் ஆண்டு வங்காள பஞ்சத்தைப் பற்றிய ஒரு புதிய தழுவலான சத்யஜித் ரேயின் அஷானி சங்கத் என்ற திரைப்படத்தில் இவர் நடித்துள்ளதால் மிகவும் பிரபலமானவராக உள்ளார். 1973 ஆம் ஆண்டில் 23 வது பெர்லின் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் \"கோல்டன் பியர்\" பரிசை அத் திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக பெற்றுள்ளார். மேலும் இவர் 1970 முதல் 1990 வரை உள்ள காலத்தில் வங்க தேசப் படங்களில் முக்கிய நடிகையாக செயல்பட்டார். \n\nபபிதா, 350க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ளார். 1975 இல் தேசிய திரைப்பட விருதை வென்ற பிறகு, இவர் தொடர்ந்து மூன்று சிறந்த நடிகைக்கான பரிசுகளை வென்றார். மேலும், இவர் 1986 இல் சிறந்த நடிகைக்கான விருதையும், 1997 இல் சிறந்த தயாரிப்பாளருக்கான விருதையும் பெற்றுள்ளார். மேலும், 2002 மற்றும் 2012 ஆம் ஆண்டுகளில் இரண்டு முறை சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருதையும் பெற்றுள்ளார். கூடுதலாக, 2016 ஆம் ஆண்டில் தேசிய திரைப்பட விருதான வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nபபிதா மேற்கு வங்கதேச மாவட்டமான ஜெஸ்சூரில் ஒரு படித்த குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது தந்தை நிசாமுதீன் அதாப் அரசாங்க அதிகாரியாகவும், தாய் சகான் அரா பேகம் ஒரு மருத்துவராகவும் இருந்தனர். தந்தையின் வேலை காரணமாக அவர்கள் பாகர்காட்டில் இருந்தனர். இவரின் புனைப்பெயர் பாப்பி ஆகும். இவருக்கு மூன்று சகோதரிகள் மற்றும் மூன்று சகோதரர்கள் உள்ளனர். பபிதாவின் தாய் கொல்கத்தாவில் உள்ள லேடி பிராபோர்ன் கல்லூரியில் படித்தவர். 2004 ஆம் ஆண்டில் \"இன்டிபென்டன்ட்\" செய்தித்தாளுக்கு அளித்த பேட்டியில், \"பபிதா\" என்ற திரைப் பெயரை தனக்கு பரிந்துரைத்தவர் \"அப்சல் சவுத்ரி\" என்று கூறுகிறார். 2005 ஆம் ஆண்டில் \"டெய்லி ஸ்டார்\" உடனான மற்றொரு நேர்காணலில், \"சாகிர் எரைகான்\" முதலில் \"சோங்சார்\" படத்திற்காக தன்னை நடிக்க வைத்ததாக குறிப்பிடுகிறார். மேலும், \"எத்தேஷாமின்\" 'பிட்ச் தலா பாத்' திரைப்படத்தில் நடித்த பின்னர் பரிதா அக்தர், பபிதா என்ற பெயரை ஏற்றுக்கொண்டார். \n\nபபிதாவின் மைத்துனர் \"ஜாஹிர் ரைஹான்\" தனது \"ஜால்டி சூரஜ் கா நிச்சே\" திரைப்படத்திற்காக இவரை முதலில் நடிக்க வைத்தார். அத் திரைப்படம் நிறைவடையவில்லை. அதனால் டாக்கா திரையுலகில் ஒரு இடைவெளியைக் கண்டார். அவரது முதல் வெளியிடப்பட்ட திரைப்படம் \"ஷேஷ் போர்ஜோன்டோ\" ஆகும். \nஇவருக்கு மூன்று சகோதரிகள் மற்றும் மூன்று சகோதரர்கள் உள்ளனர். அவர்களில் மூத்த சகோதரி சுச்சந்தா ஒரு பிரபல திரைப்பட நடிகையாவார். மூத்த சகோதரர் ஷாஹிதுல் இஸ்லாம் ஒரு மின் பொறியாளராகவும், மற்றொரு சகோதரர் இக்பால் இஸ்லாம் ஒரு பைலட் அதிகாரியாகவும் உள்ளனர். இவரது இளைய சகோதரி சம்பா ஒரு திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவருடைய இளைய சகோதரர், ஃபெர்டஸ் இஸ்லாம் தற்போது அமெரிக்காவில் வசித்து வருகிறார்.\n\nSection::::கல்வி.\nபபிதா தனது ஆரம்ப நாட்களில் ஜெஸ்சூரில் உள்ள தாவூத் பப்ளிக் பள்ளியில் படித்தார். அங்கு படிக்கும் போது, தனது சகோதரி திரைப்படத்தில் நடிக்க வந்ததால், இவர் தனது குடும்பத்துடன் டாக்காவுக்கு வந்தார். பின்னர் இவர் குளோரியா பள்ளியில் படித்தார். சில வெளிநாட்டு மொழிகள் உட்பட ஆங்கிலத்திலும் தேர்ச்சி பெற்றார். ஒரு சிறந்த கலைஞரின் நிலைக்கு இவர் தன்னைச் செம்மைப்படுத்திக் கொண்டார். \n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nபபிதாவின் மகனுக்கு மூன்று வயதாக இருந்தபோது பபிதாவின் கணவர் இறந்துவிட்டார். அவரது இரண்டு சகோதரிகள் சுச்சந்தா மற்றும் சம்பா திரைப்பட நடிகைகளாக உள்ளனர். \n"}
{"id": "462687", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462687", "title": "அப்துர் ரகீம்", "text": "அப்துர் ரகீம்\n\nசர் அப்துர் ரஹீம் (Abdur Rahim 7 செப்டம்பர் 1867 - 1952), சில நேரங்களில் அப்துல் ரஹீம் என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது. பிரித்தானிய இந்தியாவின் மாகாண நீதிபதி மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் முஸ்லிம் லீக்கின் முன்னணி உறுப்பினராக இருந்தார். 1929 ஆம் ஆண்டு முதல் 1934 வரை நிகில் பங்க பிரஜா சமிதி மற்றும் 1935 முதல் 1945 வரை இந்திய பிரித்தானிய இந்தியாவின் மத்திய சட்டமன்றத்தின் தலைவராக இருந்தார்.ஜூலை 20, 1908 ஆம் ஆண்டில் இவர் சென்னை உயர்நீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.ஆகஸ்ட் 1919 இல், இவர் விரத் திருத்தகை பட்டம் பெற்றார் .\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nரகீம் உயர் கல்வி கற்றவர்கள் நிறைந்த குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரின் மௌலவி அப்துர் ராப் இவர் மிட்னாபூர் மாவட்டத்தில் ஜமீன்தாராக இருந்தார்.இவர் கொல்கத்தாவில் உள்ள பிரசிடன்சி கல்லூரியிலும் இங்கிலாந்தில் உள்ள இன்சு ஆஃப் கோர்ட்டிலும் கல்வி கற்றார். 1890 ஆம் ஆண்டில் கொல்கத்தாவில் பாரிஸ்டர் பட்டம் பெற்றார். பின்பு முஸ்லீம் லீக்கில் உறுப்பினர் ஆனார்.\n\nதனது தொழிலைத் தாண்டி, ரஹீம் கல்வியிலும் சிறப்பாக செயல்பட்டு செனட் மற்றும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் சிண்டிகேட் உறுப்பினரானார். மவுலானா ஆசாத் கல்லூரியின் அடித்தளத்தை வெற்றிகரமாக ஊக்குவித்தவர்களில் இவரும் ஒருவர்.\n\nஜூலை 20, 1908 ஆம் ஆண்டில் இவர் சென்னை உயர்நீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். மற்றும் செப்டம்பர் 1912 இல் லார்ட் இஸ்லிங்டன், லார்ட் ரொனால்ட்ஷே, ஹெர்பர்ட் ஃபிஷர் மற்றும் பிறருடன் ராயல் கமிஷன் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nரஹீம் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக ஆனார், கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். ஆகஸ்ட் 1919 இல், இவர் விரத் திருத்தகை பட்டம் பெற்றார் .\n\nஇவர் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக இருந்தபோது, ரஹீம் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்திற்கு தொடர்ச்சியாக பல சொற்பொழிவுகளை ஆற்றினார். பின்னர் \"அவை ஹனஃபி, மாலிகி, ஷாஃபி மற்றும் ஹன்பாலி மத் படி முஹம்மது நீதித்துறை கோட்பாடுகள்\" என்ற தலைப்பில் அந்த உரைகள் அனைத்தும் வெளியிடப்பட்டன. இந்த உரைகள் அனைத்தும் தத்துவம் மற்றும் சட்டம் குறித்த சில சமீபத்திய ஐரோப்பிய நூல்களைக் கருத்தில் கொண்டு, இஸ்லாமிய மற்றும் ஐரோப்பிய நீதித்துறை கொள்கைகளை ஒப்பிட்டு வெளியிடப்பட்டது.\n\nஅரசியலில் நுழைந்த இவர் , வங்காள மாகாண செயற்குழுவில் உறுப்பினரானார். மற்றும் 1921 முதல் 1925 வரை மாகாண நிர்வாகியாக பணியில் இருந்தார்.\n\n3 ஜூன் 1925 ஆம் ஆண்டின் கிங்ஸ் பிறந்தநாள் மரியாதை பட்டியலில் இவர் ஒரு நைட் கமாண்டர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் தி ஸ்டார் ஆஃப் இந்தியாவாக இவரது பெயரும் இடம்பெற்றத.\n\nஅவரது மகள் பேகம் நியாஸ் பாத்திமா பார் அட் லா மற்றும் பாக்கித்தானின் ஐந்தாவது பிரதமரான உசைன் சகீத் சுராவர்தி என்பவரைத் திருமணம் செய்தார. ஜலாலுதீன் அப்துர் ரஹீம் நீட்சே தத்துவவாதி மற்றும் பாக்கிஸ்தான் மக்கள் கட்சியின் நிறுவனர்களில் ஒருவர் ஆவார் .\n\nSection::::வெளியீடுகள்.\n\"ஹனஃபி, மாலிகி, ஷாஃபி மற்றும் ஹன்பாலி மத்ஹப் படி முஹம்மது நீதித்துறை கோட்பாடுகள்\" எனும் நூலினை வெளியிட்டார். இதனை பி.எல்.டி பதிப்பகம் வெளியிட்டது.\n"}
{"id": "462691", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462691", "title": "மபு டான்டுலர் அருங்காட்சியகம்", "text": "மபு டான்டுலர் அருங்காட்சியகம்\n\nமபு டான்டுலர் அருங்காட்சியகம் (Mpu Tantular Museum), இந்தோனேஷியாவின் ஒரு பிரதேசமான கிழக்கு ஜாவாவில் சிடோராஜாவில் புடுரான் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். முன்னர் இது \"ஸ்டெடெலிஜ்க் ஹிஸ்டோரிச் மியூசியம் சோராபாயா\" என்று இருந்தது.\n\nSection::::சங்கம்.\nஆரம்பத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் ஒரு சங்கமாக 1933 ஆம் ஆண்டில் காட்ஃபிரைட் ஹரியோவால்ட் வான் பேபர் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. தற்போது மபு டான்டுலர் அருங்காட்சியகம் கிழக்கு ஜாவா மாகாணத்தின் மாநில அருங்காட்சியகமாக உள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\n1933 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியில் பிறந்த சூரபயன், காட்ஃபிரைட் ஹரியோவால்ட் வான் பேபர் என்றழைக்கப்படுபவரால் \"ஸ்டெடெலிஜ்க் ஹிஸ்டோரிச் மியூசியம்\" சோராபாயா என்று அழைக்கப்படுவது ஒரு சங்கமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. மப்பு டான்டுலர் அருங்காட்சியகத்தின் ஆரம்ப கால வரலாறு இவ்வாறு தொடங்குகின்றது. 1922 ஆம் ஆண்டு சுரபயாவில் தான் இருந்தபோது அமைந்த வாழ்க்கையின்போது எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்களை வான் பேபர் சேகரிப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். அது அவருக்கு ஒரு பொழுதுபோக்காகவே இருந்தது. வான் பேபர் தனது அருங்காட்சியகத்தை முதலில் சுரபயாவின் டவுன் ஹாலில் நிறுவினார். அவரது அருங்காட்சியகம் முதலில் சூலை 25, 1937 ஆம் நாளன்று காலனித்துவ அரசாங்கத்தால் திறந்து வைக்கப்பட்டது பின்னர் அருங்காட்சியகம் ஒரு கட்டிடத்துக்கு வந்தது சுரபயாவில் ஜாலான் தாமான் . மயங்காரா 6 என்ற கட்டடத்திற்கு இடம் மாற்றம் பெற்றது. ஜலான் சிம்பாங் 3 (தற்போது ஜலான் பெமுடா 3 சுரபாயா) என்ற இடத்தில், அருங்காட்சியகத்தை விரிவுபடுத்துவதற்கான முயற்சி புதிய கட்டிடத்தை வாங்குவதன் மூலம் நிறைவேற்றப்பட்டது. விரிவாக்கத்திற்குப் பிறகு, அந்த அருங்காட்சியகத்தில் ஒரு கண்காட்சி அறை, ஒரு நூலகம், ஒரு அருங்காட்சியக அலுவலகம் மற்றும் ஒரு ஆடிட்டோரியம் ஆகியவை அமைந்தன. இந்த அருங்காட்சியகம் மியூசியம் வான் பேபர் என்றும் அழைக்கப்பட்டது\n\nஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின்போது, அருங்காட்சியகம் ஒன்பது மாதங்களுக்கு மூடப்பட்டு இருந்தது. செப்டம்பர் 30, 1955 ஆம் நாளன்று வான் பேபர் இறந்தபோது, அருங்காட்சியகத்தின் நிர்வாகம் யாரும் கவனிக்காத நிலையில் புறக்கணிக்கப்பட்டது. அங்கு சேகரிப்பில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டிருந்த பல பொருள்கள் சேதமடைந்தன அல்லது கொள்ளையடிக்கப்பட்டன. பின்னர் இந்த அருங்காட்சியகத்தை \"யயாசன் பெண்டிடிகன் உம் டான் கெபுடயான்\" என்பவர் நிர்வகித்து நடத்தினார். 1964 ஆம் ஆண்டில் அருங்காட்சியகத்தில் பராமரிப்புப் பணிக்காக பேராசிரியர் டாக்டர் எம். சூட்டோபோ சிறிது தொகையை நன்கொடையாக வழங்கினார்.\n\nதேசிய கல்வி மற்றும் பண்பாட்டுத்துறையில் அருங்காட்சியக இயக்குநரகம் அமைக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து தேசிய அரசாங்கம் அருங்காட்சியகத்தின் நிர்வாகத்தில் இன்னும் தீவிரமாக கவனம் செலுத்த ஆரம்பித்தது. மே 23, 1972 ஆம நாளன்று, \"அருங்காட்சியகம் ஜாவா திமூர்\" (\"கிழக்கு ஜாவா அருங்காட்சியகம்\") என்ற புதிய பெயரில் திறந்து வைக்கப்பட்டது. அருங்காட்சியகம் உத்தியோகபூர்வமாக திறக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, கிழக்கு ஜாவா மாகாண அரசாங்கத்திடம் அருங்காட்சியகத்தை ஒப்படைக்க ஒரு முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. பிப்ரவரி 13, 1974 ஆம் நாளன்று, கிழக்கு ஜாவா அருங்காட்சியகத்தைமாகாணத்தைச் சேர்ந்த \"மாநில அருங்காட்சியகம்\" என நிர்ணயிக்கும் புதிய விதிமுறை வெளியிடப்பட்டது. கிழக்கு ஜாவாவின் மாநில அருங்காட்சியகமாக இந்த அருங்காட்சியம் நவம்பர் 1, 1974 ஆம் நாளன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது. \n\nSection::::இட மாற்றம்.\n1975 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில், அருங்காட்சியகம் ஜாலான் தாமான் மயாங்கரா 6, சுராபயா என்ற இடத்திற்கு இடம் மாற்றப்பட்டது புதிய இடம் 1977 ஆகஸ்ட் 12 ஆம் நாளன்று கிழக்கு ஜாவா ஆளுநர் சுனந்தர் பிரியோசுதர்மோ அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. மே 14, 2004 ஆம் நாளன்று, சிடார்ஜோவின் ஜலன் ராயா புதுரன் என்ற இடத்திற்கு அருங்காட்சியகம் மீண்டும் மாற்றப்பட்டது. \n"}
{"id": "462694", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462694", "title": "பர்வானி", "text": "பர்வானி\n\nபார்வானி என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள பர்வானி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இந்த நகரம் நர்மதா ஆற்றின் இடது கரைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இது பார்வானி மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகமாகும். இது முன்னாள் சுதேச மாநிலமான பர்வானியின் தலைநகராக செயற்பட்டுள்ளது. இந்த நகரை சாலை வழியாக மட்டுமே அடைய முடியும். பவங்ஜா என்ற சமண யாத்ரீகத்தலம் பர்வானியிலிருந்து 8 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nபத்வானி என்ற பெயர் பழைய காலங்களில் நகரத்தை சூழ்ந்திருந்த “பட்” காடுகளிலிருந்து தோன்றியது. “வானி” என்பது தோட்டம் என்று பொருள்படும் பழைய சொல். எனவே நகரத்திற்கு \"பட்வானி\" என்ற பெயர் வந்தது. அதாவது பாட் தோட்டம் என்ற பொருளாகும். பார்வானி இன்னும் பத்வானி என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::புவியியல்.\nபார்வானி 22.03 ° வடக்கு 74.9 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. சராசரியாக 178 மீட்டர் (583 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. பெரிய நர்மதா நதி பர்வானி வழியாக பாய்கிறது. ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் பார்வானியின் அதிகபட்ச வெப்பநிலை 48'C ஆக உயரும். இது மத்திய இந்தியாவில் வெப்பமான இடமாக ஒன்றாகும். இருப்பினும் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இது சிறிது குளிர்ச்சியடைந்துள்ளது.\n\nபார்வானி சத்புராவின் பெரிய மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரம் மழை நாட்களில் இது மத்திய இந்தியாவின் மிக அழகான இடங்களில் ஒன்றாக மாறும். இந்த நகரம் நிமரின் பாரிஸ் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நிமர் பகுதி கிழக்கு நிமர் மற்றும் மேற்கு நிமார் என பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. நிமர் என்பது உள்ளூர் சொற்களில் \"வேம்பு மரங்களுக்கு அப்பாற்பட்ட பகுதி\" என்று பொருள்படும். மேற்கு நிமரில் பார்வானி அமைந்துள்ளது. பார்வானியின் வருடாந்திர மழைவீழ்ச்சி சுமார் 15 அங்குலங்கள் ஆகும். இருப்பினும் 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் மழைவீழ்ச்சியின் அளவு அதிகரித்துள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபொருளாதார ரீதியாக பார்வானி முற்றிலும் விவசாயத்தை சார்ந்துள்ளது. மேலும் பல சிறு தொழில்கள் இப்பகுதியில் வளர்ந்து வருகின்றன.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பார்வானி நகரின் மக்கட் தொகை 55,504 ஆகும். மொத்த சனத்தொகையில் ஆண்கள் 28,437 (51%) என்ற எண்ணிக்கையிலும், பெண்கள் 27,067 (49%) என்ற எண்ணிக்கையிலும் உள்ளனர்.\n\n0-6 வயதுடைய குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 6961 ஆகும். இது பார்வானியின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 12.54% வீதத்தை கொண்டுள்ளது. பார்வானி நகரத்தின் கல்வியறிவு விகிதம் 82.10% வீதமாகும். இது மாநில சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 69.32% ஐ விட அதிகமாகும். பார்வானியில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 87.17% ஆகவும், பெண் கல்வியறிவு விகிதம் 76.80% ஆகவும் உள்ளது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nஹோலி, ரக்சா பந்தன், விநாயக சதுர்த்தி, நவராத்திரி, தசரா, தீபாவளி, முஹர்ரம், குடி பத்வா, கங்கூர், பைடூஜ், ஈத், கிறிஸ்துமஸ், நாக்பஞ்சி ஆகிய அனைத்து முக்கிய பண்டிகைகளும் சம உற்சாகத்துடன் கொண்டாடப்படுகின்றன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nபார்வானிக்கு நேரடி தொடருந்து இணைப்பு இல்லை. அருகிலுள்ள தொடருந்து நிலையம் இந்தூரில் அமைந்துள்ளது. மற்றொரு அருகிலுள்ள தொடருந்து நிலையம் கண்ட்வா ஆகும். இது பர்வானியில் இருந்து மாநில நெடுஞ்சாலை எண் 26 வழியாக 180 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.\n\nபர்வானி மத்திய பிரதேசம் மற்றும் இந்தியாவின் பிற பகுதிகளுடன் தேசிய மற்றும் மாநில நெடுஞ்சாலைகளுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது\n"}
{"id": "462695", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462695", "title": "கலித் இக்பால் யாசிர்", "text": "கலித் இக்பால் யாசிர்\n\nகாலித் இக்பால் யாசிர் (Khalid Iqbal Yasir ) மார்ச் 13, 1952 இல் பிறந்த ஒரு எழுத்தாளர், அறிஞர், கவிஞர், மற்றும் பத்திரிகையாளர் ஆவார். வரலாறு, பொது அறிவு, விமர்சனம் மற்றும் கவிதை குறித்து பல நூல்களை இவர் எழுதியுள்ளார். தற்போது பஞ்சாப் பொது சேவை ஆணையத்தில் ஆலோசகராகவும் ( பாகிஸ்தான் ஆய்வுகள் ), ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் ஆலோசகராகவும், இஸ்லாமாபாத்தின் பல்கலைக்கழகத்தில் கவுரவ பேராசிரியராகவும் பணியாற்றி வருகிறார் .  \n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nகாலித் இக்பால் யாசிர் பாகிஸ்தானின் சர்கோதா மாவட்டத்தில் உள்ள வரலாற்று நகரமான பெராவில் பிறந்தார். பஞ்சாபி காவியங்கள் மற்றும் நாட்டுப்புறக் கதைகளின் புகழ்பெற்ற கதாபாத்திரமான துல்லா பட்டி இவரது முன்னோடி ஆவார். அவர் 16 ஆம் நூற்றாண்டின் முகலாய பஞ்சாபின் ராபின் ஹூட் உடன் பிரிட்டிஷ் வரலாற்றாசிரியர்களால் ஒப்பிடப்பட்டார். சர்கோதாவில் பள்ளிப் படிப்பினை முடிந்த பிறகு யாசிர் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம், லாகூரில்வரலாற்றுப் பிரிவில் பட்டம் பெற்றார். பின் காயிட்-இ-அசாம் பல்கலைக்கழகத்தில் பாகிஸ்தான் ஆய்வுகளில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். அதற்குப் பிறகு, இவர் அல்லாமா இக்பால் திறந்தநிலை பல்கலைக்கழகம், இஸ்லாமாபாத்தில் உருதுவில் இ வர் எம். பில். பட்டம் பெற்றார். அதன் பிறகு இஸ்லாமியா பல்கலைக் கழகத்தில் இவர் பி. எச். டி பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::இலக்கிய வாழ்க்கை.\nயாசிர் சங் - மீல் எனும் கைப் பிரதியினை தனது சிறு வயதில் வெளியிட்டார். தனது கல்லூரிக் காலங்களில் எத்சாப் மற்றும் இதிகியாஸ் எனும் இரு இதழ்களில் பதிப்பாளர் பணியினை மேற்கொண்டார்1 981 இல் இஸ்லாமாபாத்தின் பாகிஸ்தான் அகாடமி ஆஃப் லெட்டரில் துணை இயக்குநராகவும் ஆசிரியராக சேர்ந்தார். 2001 ஆம் ஆண்டு முதல் 2009 ஆம் ஆண்டு வரை இவர் உருது அறிவியல் கழகத்தின் இயக்குநராகப் பணியாற்றினார். அங்கு அவர் உருது மொழியில் 350 க்கும் மேற்பட்ட சமூக அறிவியல், அடிப்படை அறிவியல், தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் வர்த்தக பிரிவுகளைப் பற்றி நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார். 2009 மற்றும் 2012 க்கு இடைப்பட்ட காலங்களில் பாகிஸ்தான் அகாடமி ஆஃப் லெட்டர்ஸ், தேசிய கல்வி கருவி மையம், லாகூரின் தேசிய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அருங்காட்சியகம் ஆகியவற்றின் இயக்குநராக அவர் பணியாற்றினார். அவர் இறுதியாக மார்ச் 2012 இல் லாகூரின் உருது அறிவியல் வாரியத்தின் இயக்குநராகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::நூற்பட்டியல்.\nSection::::கவிதைகள்.\n19990 ஆம் ஆண்டில் தரோபாஸ்ட் மற்றும் 2000 இல் கர்டிஷ், 2005 மற்றௌம் 2012 ஆம் அண்டுகள் முறையே இவர் ருக்சக்தி மற்றும் மிசாஜ் ஆகிய கவிதைகளை எழுதினார்.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி மற்றும் விமர்சனம்.\n1993 ஆம் ஆண்டில் அவல்- ஓ-அசர் மற்றும் 1994 இல் இக்பால் மற்றும் தற்கால இலக்கிய இயக்கங்கள் எனும் ஆராய்ச்சி நூல் ஒன்ரினை வெளியிட்டார்.\n\nSection::::மொழிபெயர்ப்பு.\n1995 ஆம் ஆண்டில் ஆண்டஸ், அதே ஆண்டில் மிகாபத் ரோசன் ரெதி ஹே ஆகிய நூல்களைக மொழிபெயர்த்தார். 2000 ஆம் ஆண்டில் டெல்பி ஹா மற்றும் 2001 அம் ஆண்டில் போலந்து கீ இஸ்கியா சைரீ மற்றும் அல்கெமிஸ்ட் ஆகிய இரு நூல்களை மொழிபெயர்த்தார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nதம்கா-இ-இம்தியாஸ் (2010) \n\nதேசிய புத்தக கவுன்சில் கையெழுத்து விருது (1993)\n\nதேசிய புத்தக கவுன்சில் கையெழுத்து விருது (1990)\n"}
{"id": "462700", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462700", "title": "சபி அகீல்", "text": "சபி அகீல்\n\nசபி அகீல் (Shafi Aqeel (1930 - 6 செப்டம்பர் 2013) ஒரு பாகிஸ்தான் பத்திரிகையாளர், எழுத்தாளர், கவிஞர், கலை விமர்சகர் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளர் ஆவார். இவர் பல பத்திரிகைகளில் பதிப்பாசிரியராகவும் ,இணைப் பதிப்பாசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். மேலும் தேசிய உருது மொழி செய்தித்தாளான \"டெய்லி ஜாங்கிற்கு\" கலை மற்றும் இலக்கியம் குறித்த கட்டுரைகளை வழங்கியுள்ளார். 2013 ஆம் ஆண்டில் இவர் காலமானார். டெய்லி ஜாங் செய்தித்தாளில் கிட்டத்தட்ட அறுபது ஆண்டுகள் பணியாற்றிய அவர், அதன் இலக்கிய இதழின் பொறுப்பாளராக இருந்தார்.\n\nSection::::கல்வி மற்றும் ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nசபி அகீல் 1930 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவர் லாகூருக்கு அருகாமையில் உள்ள சடஹர் பஜாரில் வாழ்ந்தார். இவர் முறையாக பள்ளி சென்று பயிலவில்லை. மசூதியில் குர் ஆன் படிக்கக் கற்றுக் கொண்டார். வறுமை எனக்கு இல்லை எனில் நான் இவ்வளவு சாதனைகளைப் புரிந்திருக்க இயலாது என இவர் கூறினார். பாக்கித்தான் தேசிய பாதுகாவளாராக இவர் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் அங்கு பணியாற்றிய சமயங்களில் மிகக் கடுமையான வறுமையினை சந்தித்தார். மேலும் குடிபெயர்ந்தவர்களிடையே காலரா போன்ற நோய்களும் பரவியது. அந்த சமயத்தில் இவருக்கு ஊதியம் வழங்கப்படவில்லை. மேலும் இவருக்கு முறையான உணவுகளும் வழங்கப்படவில்லை.\n\nSection::::எழுத்து வாழ்க்கை.\nஅவரது முதல் கட்டுரை 1947 ஆம் ஆண்டில் \"ஜமீன்தார்\" செய்தித்தாளில் வெளிவந்தது, மேலும் இவர் தனது பெயரை முகமது ஷாஃபி என்பதிலிருந்து ஷாஃபி அகீல் என்று மாற்றினார். ஆம் ஆண்டில் ம்-உத்-தின் (ஷாஹீத்) எனும் வன்பகடி பிரச்சினையால் இவர் தனது பெயரினை சாபி அகீல் என மாற்றிக் கொண்டார். மரபு ரீதியாக இவர் கவிதை எழுதக் கற்றுக் கொள்ளவில்லை.இருந்தபோதிலும் 1948 ஆம் ஆண்டில் கவிதைகளை எழுதத் துவங்கிய இவர் 1951 ஆம் ஆண்டில் ஏர்னஸ்ட் எனும் கவிதையினை வெளியிட்டார்.\n\nஅகீல் 1950 சனவரியில் கராச்சிக்கு குடிபெயர்ந்தார். இவர் ஒரு ஓவியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். மஜீத் பல்வேறு பனிகளில் பல்வேறு பத்திரிகைகள் மற்றும் செய்தித்தாள்களிலும் பணியாற்றினார். பின்பு அவருக்கு நமக்தனில் உதவி ஆசிரியராக பணியாற்றும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அவருக்கு மாதத்திற்கு ரூ .60 சம்பளத்துடன் ஒரு பத்திரிகை ஆசிரியரின் வேலை கிடைத்தது.\n\nசிறுகதைகள் மற்றும் ஒரு புதினத்தினையும் எழுதினார். 1952 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அவரது முதல் சிறுகதைத் தொகுப்பு, பூக்கே (பசி) என்ற தலைப்பில் வெளியானது. அந்த சிறுகதை மூலம் இவர் சில சிக்கல்களைச் சந்தித்தார்.மேலும் அந்த படைப்பிற்காக ஆபாச சட்டம் பிரிவு 292 இன் கீழ் இவர் விசாரணைக்கு ஆளானார். பின்னர் இவர் பத்திரிகையாளர் ஆகா ஷோரிஷ் காஷ்மீரி மற்றும் எழுத்தாளரும் நாடக ஆசிரியருமான சதாத் ஹசன் மாண்டோ ஆகியோரை தனது பாதுகாப்பு சாட்சிகளாக அழைத்தார் . விசாரணை இரண்டரை ஆண்டுகள் நடந்தது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஷாஃபி அகீல் பிரம்மச்சரியமான வாழ்க்கையை வாழ்ந்தார், ஒருபோதும் திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை.\n\nSection::::மரணம் மற்றும் அஞ்சலி.\nஅகீல் தனது 83 வயதில் செப்டம்பர் 7, 2013 அன்று காலமானார். டெய்லி ஜாங் செய்தித்தாளில் கிட்டத்தட்ட அறுபது ஆண்டுகள் பணியாற்றிய அவர், அதன் இலக்கிய இதழின் பொறுப்பாளராக இருந்தார். பாகிஸ்தானின் கராச்சியில் உள்ள பாபோஷ்நகரில் உள்ள கல்லறையில் இவர் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n"}
{"id": "462703", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462703", "title": "அக்தர் உசைன்", "text": "அக்தர் உசைன்\n\nமுனைவர் அக்தர் உசைன் (Dr Akhtar Husain1912-1992 ) முனைவர் அக்தர் உசைன் ராய்புரி என்றும் அழைக்கப்படும் இவர் ஒரு பாகிஸ்தான் அறிஞர், பத்திரிகையாளர் மற்றும் அகராதி எழுத்தாளர் ஆவார் . ட \"தி டஸ்ட் ஆஃப் தி ரோட்: எ டிரான்ஸ்லேஷன் ஆஃப் கார்ட்-இ-ராவின்\" புத்தகத்தின் ஆசிரியரும் ஆவார். அவர் இறந்த பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இந்த நூல் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஅக்தர் உசைன் 1912 இல் பிரித்தானியவின் இந்தியப் பேரரசின் ராய்ப்பூர் மாவட்டத்தில் பிறந்தார். தற்போது இந்தப் பகுதி இந்தியாவின் சத்தீஸ்கரில் உள்ளது. இவரின் தந்தை சையத் அக்பர் உசைன் ஒரு பொறியாளராக இருந்தார். அவரது தாயார் மும்தாசுன்னிசா பெண்கள் பத்திரிகைகளில் வெளியீட்டாளராக இருந்தார். அக்தருக்கு மூன்று வயதாக இருந்தபோது அவரின் தாய் இருபத்தி ஆறாவது வயதில் இறந்தார்.\n\nஒரு குழந்தையாக இருந்த சமயத்தில் இருந்தே அக்தர் நூல்களை வாசிப்பதில் விருப்பம் கொண்டவராக இருந்தார்.இவர் செலவைக் குறைப்பதற்காக இந்தியில் நூல்களை வாங்கினார். பெரும்பானமையான நூல்கள் தேவநாகிரி எழுதுக்களால் எழுதப்பட்டிருந்தது. இவருக்கு உருது வாசிக்கத் தெரியத காரணத்தினாலும் இவர் இந்தியில் நூல்களை வாங்கினார். இவரின் பன்னிரெண்டாவது வயதில், பள்ளி நூலகத்தை ஒழுங்கமைக்க உதவுமாறு அவரது பள்ளி ஆசிரியர் அவரிடம் கேட்டார். மேலும் அவரது ஆசிரியர் இந்தியினை கட்டாயமாக படிக்க வேண்டும் எனவும் அறிவுறுத்தினார். அதைப் படிப்பது மட்டுமல்லாமல் அதனை எழுதவும் கற்றுக் கொண்டார். பராஜித் எனும் கதையினை இவர் இந்தியில் எழுதினார். மேலும் அதனை மாதுரி பதிப்பகம் வெளியிட்டது. அப்போது அவருக்கு வயது 16 ஆகும்.\n\nஉருது மற்றும் இந்தி தவிர சமஸ்கிருதம், பெங்காலி, பாரசீக, ஆங்கிலம் மற்றும் பிரஞ்சு ஆகிய மொழிகளிலும் இவர் புலமை பெற்றிருந்தார்.\n\nSection::::கல்வி மற்றும் தொழில்.\nதனது உயர் படிப்புகளைத் தொடர உசைன் கல்கத்தா சென்றார். அந்த சமயத்தில் பெங்காலி, இந்தி மற்றும் உருது மொழிகளில் நூல்களை வெளியிடுவதற்கான முக்கிய மையமாகவும் அந்த இடம் இருந்தது. ஆனால் 1932 இல் அங்கிருந்து வெளியேறிய பின்னர், உசைன் வங்காள கவிஞர் காசி நஸ்ருல் இஸ்லாமின் பிரபலமான படைப்புகளை உருது மொழியில் மொழிபெயர்த்தார்.\n\n1935 வாக்கில், உசைன் காவல்துறை அதிகாரியும் குற்ற புனைகதை புதின எழுத்தாளருமான ஜாபர் உமரின் மகள் ஹமீதாவை திருமணம் செய்தார். அக்தர் உசைன் வரலாற்று 1936 கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டார். இந்தக் கூட்டத்தில் மகாத்மா காந்தி கலந்து கொண்டார். கவிஞர்களான சாகர் நிஜாமி மற்றும் மஜாஸ் நிஜாமி ஆகியோருடன் அவர் நண்பராக இருந்தார். ஹுசைனின் படைப்புகளைப் படித்த பிறகு இலக்கியத்தின் மீதான இவரின் ஆர்வம் அதிகரித்தது. ஆங்கிலம்-இந்தி அகராதி மற்றும் உருது இதழின் வெளியீட்டில் உதவுமாறு ஹுசைனை ஹூக் ஊக்குவித்தார். உசைன் ஒப்புக்கொண்ட பிறகு, அவர்கள் இருவரும் அவுரங்காபாத்திற்கு குடிபெயர்ந்தனர், அங்கு அவர்கள் \"அஞ்சுமான்-ஐ தரக்கி-ஐ உருது என்பதனைத்\" தொடங்கி சுமார் இரண்டு ஆண்டுகள் பணியாற்றினர். அந்த நேரத்தில், உசைன் உருது புத்தகங்களையும் \"நகுடா\" என்ற புனைப் பெயரில் விமர்சனம் செய்தார்.\n"}
{"id": "462704", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462704", "title": "பாக்கித்தானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனை", "text": "பாக்கித்தானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனை\n\nபாக்கித்தானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் என்பது காடழிப்பு, காற்று மாசுபாடு, நீர் மாசுபாடு, ஒலி மாசுபாடு, காலநிலை மாற்றம், பூச்சிக்கொல்லிகளின் தவறான பயன்பாடு, மண் அரிப்பு, இயற்கை பேரழிவுகள் மற்றும் பாலைவனமாக்கல் ஆகியவை அடங்கும். இந்தக் கடுமையான சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள், நாட்டின் பொருளாதாரம் விரிவடைந்து மக்கள் தொகை பெருகும்போது அவை மேலும் மோசமடைகின்றன. இந்தச் சுற்றுச்சூழல் சீர்கேட்டைத் தடுக்க தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்களும் அரசாங்கத் துறைகளும் முன்முயற்சிகளை மேற்கொண்ட போதிலும், பாகிஸ்தானின் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் இன்னும் அப்படியேதான் உள்ளது.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் சீரழிவின் பொருளாதார விளைவுகள்.\nபாக்கித்தானின் பெரும்பான்மையான தொழில் துறைகள், எடுத்துக்காட்டாக மீன்பிடி தொழில் மற்றும் வேளாண்மை போன்றவை பாக்கித்தானின் உற்பத்தியில் நான்கில் ஒரு பங்கிற்கும் அதிகமாகவும், ஐந்தில் இரண்டு பங்கு வேலைவாய்ப்பையும் தருகிறது. இது நாட்டின் இயற்கை வளங்களை அதிகம் சார்ந்துள்ளது. எனவே பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தக்கவைக்க ஏற்கனவே உள்ள பற்றாக்குறை இயற்கை வளங்களுக்கு அதிக தேவை உள்ளது. எவ்வாறாயினும், நாடு அதன் வளர்ச்சியைப் பொறுத்தது என்பது நாட்டின் எதிர்கால நலனுக்கும் வெற்றிக்கும் அச்சுறுத்தலாக இருக்கிறது என்பது முரண். பாக்கித்தானின் 70 சதவீத மக்கள் கிராமப்புறங்களில் வாழ்கின்றனர். மேலும், ஏற்கனவே அதிக வறுமை நிலைகளால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்த மக்கள் தங்கள் வருமானத்தை பெற இயற்கை வளங்களை நம்பியிருக்கிறார்கள் மற்றும் இந்த வளங்களை அதிகமாக பயன்படுத்துகிறார்கள். இது சுற்றுச்சூழலை மேலும் சீரழிப்பதற்கு வழிவகுக்கிறது. இதனால் வறுமை அதிகரிக்கிறது. உலக வங்கியின் கூற்றுப்படி, பாக்கித்தானை \"வறுமை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சீரழிவின் மோசமான நிலையை நோக்கி செல்கிறது\" என்று குறிப்பிடுவதற்கு வழிவகுத்தது.\n\nSection::::மாசு.\nபாக்கித்தானின் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளில் காற்று மாசுபாடு ஒன்றாகும். கலப்படமற்ற குடிநீர் போதுமானதாக இல்லை. 2013 இல் ஒலி மாசுபாடு மற்றும் மாசு காரணமாக நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற மக்களின் சுகாதார சீர்கேடு அதிகரித்துள்ளது என்று உலக வங்கி தன்து அறிக்கையில் கூறியது. இந்த சுற்றுச்சூழல் கவலைகள் பாக்கித்தான் குடிமக்களுக்கு தீங்கு விளைவிப்பது மட்டுமல்லாமல் நாட்டின் பொருளாதாரத்திற்கு கடுமையான அச்சுறுத்தலையும் ஏற்படுத்துகின்றன. தொழில்மயமாக்கல், நகரமயமாக்கல் மற்றும் மோட்டார் மயமாக்கல் ஆகியவற்றின் அதிகரிப்பு தவிர்க்க முடியாமல் இந்த சிக்கலை மோசமாக்கும் என்றும் அறிக்கை கூறியுள்ளது.\n\nSection::::நீர் மாசுபாடு.\nஉலக வங்கி பாக்கித்தானை நீர் பற்றாக்குறை நாடு என்று வகைப்படுத்தியுள்ளது. ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்து நுழையும் காபூல் நதி மற்றும் சிந்து நதி, ஜீலம் நதி, செனாப் நதி, ராவி நதி, மற்றும் இந்தியாவிலிருந்து பாயும் சத்லஜ் நதி உட்பட பாக்கித்தானுக்குள் பாயும் ஏழு முக்கிய ஆறுகள் உள்ளன. இவற்றில் ரவி மற்றும் சட்லெஜ் ஆறுகள் நீரோட்டத்திற்கு எதிராக இந்தியாவிற்கு திருப்பி விடப்படுகிறது, இதற்காக 1960 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவும் பாகிஸ்தானும் கையெழுத்திட்ட சிந்து நீர் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் இந்தியாவுக்கு இந்த நுகர்வு பயன்பாடு வழங்கப்பட்டது \nசிந்து நதி, ஜீலம் நதி மற்றும் செனாப் நதி ஆகியவற்றிலிருந்து கால்வாய்கள் மூலம் பஞ்சாப் மற்றும் சிந்துவில் உள்ள விவசாய சமவெளிகள் முழுவதும் தண்ணீரை வழங்கப்படுகின்றன. அதே நேரத்தில் நாட்டின் பிற பகுதிகளுக்கு மற்ற புதிய நீர்நிலைகள் மிகக் குறைவாகவே உள்ளன. நீர் பற்றாக்குறை பாகிஸ்தானின் பொருளாதாரத்தை அச்சுறுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், இலட்சக்கணக்கான பாக்கித்தானியர்களின் உயிருக்கு கடுமையான அச்சுறுத்தலையும் ஏற்படுத்துகிறது.\n\nSection::::ஒலி மாசு.\nபாகிஸ்தானின் கராச்சி, லாகூர், இஸ்லாமாபாத் மற்றும் இராவல்பிண்டி போன்ற பெரிய நகரங்கள் ஒலி மாசுபாட்டை எதிர்கொள்கின்றன. இந்த மாசுபாட்டின் முக்கிய ஆதாரம் பேருந்துகள், கார்கள், லாரிகள், ரிக்‌ஷாக்கள் மற்றும் நீர் வண்டிகள் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் போக்குவரத்து சத்தமேயாகும். கராச்சியின் பிரதான சாலைகளில், சராசரி சத்த அளவு 90 டெசிபலாக இருந்தது என்று ஒரு ஆய்வு காட்டுகிறது. மேலும் இது சுமார் 110 டெசிபலாக எட்டும் திறன் கொண்டதெனவும் கூறுகிறது. இது ஐஎஸ்ஓவின் சத்த நிலை தரமான 70 டெசிபலை விட மிக அதிகம் ஆகும்.\n\nSection::::காற்று மாசுபாடு.\nகாற்று மாசுபாடு பாக்கித்தான் மிக முக்கிய நகரங்களில் வளரும் சுற்றுசூழ் பிரச்சனையாக உள்ளது. உலக வங்கி அறிக்கையின்படி, \"கராச்சியின் நகர்ப்புற காற்று மாசுபாடு உலகில் மிகக் கடுமையானது. இது மனித ஆரோக்கியத்திற்கும் பொருளாதாரத்திற்கும் குறிப்பிடத்தக்க சேதங்களை ஏற்படுத்துகிறது\". ஆற்றலின் திறனற்ற பயன்பாடு, தினசரி பயன்படுத்தப்படும் வாகனங்களின் எண்ணிக்கையில் அதிகரிப்பு, கட்டுப்பாடற்ற தொழில்துறை கழிவுகளின் அதிகரிப்பு மற்றும் குப்பை மற்றும் நெகிழி எரிப்பு ஆகியவை நகர்ப்புறங்களில் காற்று மாசுபாட்டிற்கு அதிக பங்களிப்பு செய்துள்ளன. சமீபத்திய ஆய்வின்படி, பெரிய நகரங்களில் மாசுபாட்டின் சராசரி அளவு உலக சுகாதார அமைப்பின் வரம்புகளை விட சுமார் நான்கு மடங்கு அதிகம் என்று சிந்து சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புத் துறை கூறுகிறது. இந்த உமிழ்வுகள் சுவாச நோய்கள், பார்வைத்திறன் குறைதல், தாவரங்களின் இழப்பு மற்றும் தாவரங்களின் வளர்ச்சியில் ஒரு விளைவு உள்ளிட்ட தீங்கு விளைவிக்கும்.\n\nகாற்று மாசுபாட்டிற்கு மிகப்பெரிய பங்களிப்புகளில் ஒன்று தொழில்துறை செயல்பாடடாகும். போதிய காற்று உமிழ்வு சிகிச்சைகள் மற்றும் தொழில்துறை நடவடிக்கைகளில் ஒழுங்குமுறை கட்டுப்பாடு இல்லாதது முக்கிய நகரங்களில் சுற்றுப்புற காற்றின் தரம் மோசமடைய பங்களித்தது. கூடுதலாக, நெகிழி மற்றும் ரப்பர் உள்ளிட்ட அதிக அளவிலான திடக் கழிவுகளை பொதுமக்கள் தெரு மூலைகளில் எரிக்கும் பொதுவான நடைமுறை, நச்சு வாயுக்களை வெளியிடுகிறது. அவை அப்பகுதியில் வசிப்பவர்களுக்கு மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கும்.\n\nSection::::பருவநிலை மாற்றம்.\nகாலநிலை மாற்றம் பாக்கித்தானின் மக்களையும் சுற்றுச்சூழலையும் வெவ்வேறு வழிகளில் பாதித்துள்ளது. மற்ற நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது பாக்கித்தான் பசுமை இல்ல வாயுவை வெளியேற்றும் அளவு குறைவாக இருந்தாலும், காலநிலை மாற்றத்தின் எதிர்மறையான தாக்கங்களால் அந்த நாடு பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. 2014-15 ஆம் ஆண்டின் பாகிஸ்தான் பொருளாதார கணக்கெடுப்பின்படி,] \"தீவிரமான வானிலை நிகழ்வுகளின் அதிர்வெண் மற்றும் தீவிரத்தின் அதிகரிப்பு, மற்றும் ஒழுங்கற்ற பருவமழை போன்றவை காரணமாக அடிக்கடி ஏற்படும் கடுமையான வெள்ளம் மற்றும் வறட்சி\" போன்ற காலநிலை மாற்றம் காரணமாக பாகிஸ்தான் எதிர்கொள்ளும் மிக முக்கியமான பிரச்சினைகள் ஆகும். வானிலை முறைகளில் ஏற்பட்ட மாற்றம் உள்கட்டமைப்புகளை அழித்துள்ளது. பல உயிர்களை பறித்துள்ளது மற்றும் விவசாயத் துறையில் பேரழிவு தரக்கூடிய தாக்கங்களை ஏற்படுத்தி பாகிஸ்தானின் பொருளாதாரத்தை பாதித்துள்ளது என்று கணக்கெடுப்பு முடிவு செய்தது.\n\nSection::::இயற்கை பேரழிவுகள்.\nபாக்கித்தானின் மாறுபட்ட நிலம் மற்றும் தட்பவெப்பநிலை காரணமாக, இது பூகம்பங்கள், வெள்ளம், சுனாமி, வறட்சி, சூறாவளி உள்ளிட்ட பல்வேறு வகையான இயற்கை பேரழிவுகளுக்கு ஆளாகிறது. கில்கிட்-பால்டிஸ்தான் (ஜிபி), பலூசிஸ்தான் மற்றும் ஏ.ஜே.கே மாகாணங்கள் பாதிக்கப்படக்கூடிய நில அதிர்வுப் பகுதிகள் என்றும், எனவே பூகம்பங்களால் மிகவும் அதிகம் பாதிக்கப்படுவதாகவும் ஒரு பேரழிவு மேலாண்மை அறிக்கை கூறுகிறது. அதே சமயம் தாழ்வான பகுதிகள் என்பதால் சிந்து மற்றும் பஞ்சாப் தொடர்ந்து வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "462708", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462708", "title": "பூட்டானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்", "text": "பூட்டானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்\n\nபூட்டானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் (ஆங்கிலம் : Environmental issues in Bhutan) பூட்டானில் ஏராளமான சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் உள்ளன. பூட்டானின் மிக முக்கியமான பிரச்சினைகளில் பாரம்பரிய விறகு சேகரிப்பு, பயிர் மற்றும் மந்தை பாதுகாப்பு மற்றும் கழிவுகளை அகற்றுவது ஆகியவை முக்கியமானவையாகும். அத்துடன் பூட்டானின் மக்கள் தொகை மற்றும் பல்லுயிர் பெருக்கத்தை அச்சுறுத்தும் தொழில்துறை மாசுபாடு, வனவிலங்கு பாதுகாப்பு மற்றும் காலநிலை மாற்றம் போன்ற பல நவீன கவலைகள் உள்ளன. நிலம் மற்றும் நீர் பயன்பாடு கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற அமைப்புகளில் சுற்றுச்சூழல் அக்கறை கொண்ட விஷயங்களாக மாறிவிட்டன. இந்த பொதுவான சிக்கல்களுக்கு மேலதிகமாக, பூட்டானின் ஒப்பீட்டளவில் நகரமயமாக்கப்பட்ட மற்றும் தொழில்மயமாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் நிலப்பரப்பு கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் காற்று மற்றும் ஒலி மாசுபாடு போன்றவை அதிகம் காணப்படுகின்றன. பல சந்தர்ப்பங்களில், வறிய நிலையில் இருப்பவர்களும், அரசியல் ரீதியாக குறைந்த பட்ச அதிகாரம் கொண்டவர்களும் இந்தச் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளால் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.\n\n2011 ஆம் ஆண்டில், பூட்டான் விரைவான பொருளாதார நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது. இதனால் நிலம், காற்று மற்றும் நீர் போன்ற இயற்கை வளங்களுக்கு அழுத்தம் ஏற்பட்டது. வளர்ச்சி நடவடிக்கைகள் காரணமாக நகரமயமாக்கம் அதிகரித்தல், தொழில்மயமாக்கல், சுரங்க மற்றும் குவாரி, விவசாயம் மற்றும் திடக்கழிவு மேலாண்மை திட்டங்கள் போன்றவை அதிகரித்தன. நில சீரழிவு, பல்லுயிர் மற்றும் வாழ்விட இழப்பு, அதிக எரிபொருள்-மர நுகர்வு மற்றும் மனித-வனவிலங்கு மோதல்கள் ஆகியவை பூட்டானின் சுற்றுச்சூழல் சவால்களில் சில. இந்த சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், பூட்டானின் ஒட்டுமொத்த கரியமில வாயு வெளியீடு நடுநிலையாகவும், பசுமை இல்ல வாயுக்களுக்கான மடுக்களாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::காற்று மாசுபாடு.\n2006 ஆம் ஆண்டு முதல், குறிப்பிடத்தக்க காற்று மாசுபாடு, பெரும்பாலும் இந்தியாவின் வெளி மூலங்களால் ஏற்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது. இது பூட்டானுக்கு மேலே வளிமண்டலத்தில் பழுப்பு நிறத்தில் வெளிப்படுகிறது. இந்த காற்று மாசுபாட்டின் விளைவாக பயிர் உற்பத்தி குறைந்தது மற்றும் பொது சுகாதாரம் குறித்த கவலைகள் அதிகரித்துள்ளது. பூட்டானின் நான்கு சீமைக்காரை ஆலைகள் உள்நாட்டு காற்று மாசுபாட்டிற்கான மிகவும் பிரபலமான காரணங்களாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. நான்கில் மூன்று நவீன உமிழ்வு கட்டுப்பாடுகள் இல்லாமல் இயங்குகின்றன. இதிலிருந்து வெளிப்படும் தூசு காரணமாக வாழ்க்கை நிலைமைகள் மோசமாக இருகின்றன.\n\nSection::::பருவநிலை மாற்றம்.\nபூட்டான் இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து தற்போதைய மற்றும் உடனடி காலநிலை மாற்றத்தை எதிர்கொண்டு வருகிறது. உறுதியான காலநிலை மாற்றம் பூட்டானின் பல பனிப்பாறைகளின் வெப்பமயமாதல் மற்றும் மந்தநிலை காரணமாக, பனிப்பாறை ஏரிகள் வெடித்து வெள்ளத்தின் அதிர்வெண் மற்றும் தீவிரத்தை அதிகரிக்கிறது. பூட்டான் காலநிலை மாற்றம் காரணமாக விவசாய முறைகளில் மாற்றம் கண்டது. பூட்டானில் விவசாயத்தின் நிலைத்தன்மை குறித்த கவலையைத் தூண்டுகிறது.\n\nSection::::வேளாண்மை.\n21 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், பூட்டானிய விவசாயிகள் முதன்முதலில் காலநிலை மாற்றத்தின் காரணமாக அதிக வெப்பநிலை விவசாய ஏற்ற இறக்கங்களை எதிர்கொண்டனர். பூட்டானில் பனிப்பாறைகள் பின்வாங்குவதால் நீடித்த பருவங்கள் மற்றும் அரிப்பு அதிகரிக்கிறது. இலையுதிர்காலத்தின் பிற்பகுதியில் ஒரு முதிர்ந்த பயிரை இரட்டை அறுவடை செய்வதை இது தடுக்கிறது. மேலும், இவ்வாறு குறைந்த மகசூல் அடுத்த கோடையில் அதிகரிக்கிறது. இந்த மாற்றங்களால் அண்டை இந்தியப் பிராந்தியங்களில் உள்ள இதே போன்ற திட்ட மகசூல் இழப்பு 10 முதல் 40 சதவிகிதம் வரை ஏற்படுகிறது. இந்த சுற்றுச்சூழல் மாற்றங்களின் விளைவாக சில பூட்டானியர்கள் தங்கள் விவசாய முறைகளில் மாற்றத்தை நாடுகிறார்கள்.\n\nSection::::நகர்ப்புற சூழல்கள்.\nஅதிகரித்த நகரமயமாக்கல், தொழில்மயமாக்கல் மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி காரணமாக பூட்டான் அதன் நகர்ப்புற சூழல்களில் சவால்களை எதிர்கொள்கிறது. 2011 ஆம் ஆண்டில், பல நகர்ப்புறங்களில் கழிவுகளை அகற்றும் முறைகள் இல்லை. குடியிருப்பாளர்கள் குப்பைகளை எரிக்கவோ, கொட்டவோ அல்லது தூக்கி எறியவோ செய்கின்றனர். 2012 ஆம் ஆண்டில் கழிவுகளை அகற்றுவது என்பது உருவாக்கப்பட்ட கழிவுகளில் 52 சதவீதத்தை அடைந்தது.\n\nSection::::ஒலி மாசு.\nஒலிபெருக்கிகள், மற்றும் சத்தமிடும் இயந்திரகளின் வருகையால், பூட்டானிய ஊடகங்களில் ஒலி மாசுபாடு சுற்றுச்சூழல் அக்கறையாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. இதனால் கவனச்சிதறல் முதல் காது கேளாமை வரையிலான எதிர்மறை பிரச்சனைகள் ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::நீர் பயன்பாடு.\nகுடியிருப்பாளர்களுக்கும் தொழில்துறையினருக்கும் இடையிலான நீர் பயன்பாட்டிற்கான போட்டி அத்துடன் வறண்டு போகும் நீர் ஆதாரங்கள், போன்றவை பூட்டானில் வசிப்பவர்கள் எதிர்கொள்ளும் உண்மையான மற்றும் உடனடி சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் ஆகும். கிராமப்புற குடியிருப்புகளில் நீர் பற்றாக்குறை ஒரு பரவலான நிகழ்வாக மாறியுள்ளது. மேலும் உள் மீள்குடியேற்றம் காரணமாக புதிய கிராமங்களை உருவாக்குவதால், பலர் நீர் பற்றாக்குறையையும் எதிர்கொள்கின்றனர். கூடுதலாக, நகரமயமாக்கல் மற்றும் நில உரிமம் மாற்றங்கள் போன்றவை தலைநகர் திம்புவில் நீர் அணுகல் தொடர்பான சிக்கலான விஷயங்களைக் கொண்டுள்ளன.\n"}
{"id": "462710", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462710", "title": "பெந்தாரா புடாயா ஜகார்த்தா", "text": "பெந்தாரா புடாயா ஜகார்த்தா\n\nபெந்தாரா புடாயா ஜகார்த்தா (Bentara Budaya Jakarta) என்பது இந்தோனேசியாவின் மத்திய ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஜலான் பால்மேரா செலட்டன் 17 என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பண்பாட்டு நிறுவனம் ஆகும். இந்தப் பண்பாட்டு நிறுவனத்தில் ஒரு அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஒரு கலைக்கூடம் ஆகியவை காணப்படுகின்றன. பெந்தாதா புடாயா திங்கட்கிழமை முதல் வெள்ளிக்கிழமை வரை காலை 8.00 மணி முதல் மாலை 5.00 மணி வரை திறந்திருக்கும். வார இறுதி நாட்கள் மற்றும் விடுமுறை நாட்களில் இந்த காட்சிக்கூடம் மூடப்பட்டிருக்கும், சிறப்பு கண்காட்சிகள் நடத்தப்பெறும்போது இதற்கு விதிவிலக்கு உண்டு. காட்சிக்கூடத்தை பார்வையாளர்கள் இலவசமாகக் கண்டுகளிக்கலாம். அது அவர்களுக்காக எப்போதும் திறந்திருக்கும்.\n\nSection::::நிகழ்வுகள்.\nஒரு பண்பாட்டு நிறுவனம் என்ற அடிப்படையில், பெந்தாரா புடாயா இந்தோனேசியாவின் பண்பாடு தொடர்பான நடவடிக்கைகள், பாரம்பரியம் முதல் நவீன இந்தோனேசிய கலைகள் வரை அனைத்திற்கும் பங்களிப்பினை செய்கிறது. இங்கு ஓவியங்கள், சிற்பங்கள் மற்றும் கிராஃபிக் கலை போன்ற நுண்கலைகளின் கண்காட்சிகள் நடத்தப்பெறுகின்றன. மேலும் நிகழ்த்து கலைகள் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகள் இங்கு நடத்தப்பெறுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த நிறுவனம் 26 செப்டம்பர் 1982 ஆம் நாளன்று கொம்பாஸ் கிராமிடியா குழுமத்தின் நிறுவனரான ஜாகோப் ஓடாமாவால் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது ஆகும். ஆர்வமுள்ள கலை சேகரிப்பாளரான அவர், தன்னுடைய கலைப் படைப்புகளுடன் இந்தோனேசியக் கலைஞர்களின் ஓவியங்கள், சிற்பங்கள், பழங்கால சீன மற்றும் இந்தோனேசிய மட்பாண்டங்கள் மற்றும் வேயாங் போன்ற பாரம்பரிய கைவினைப்பொருட்கள் ஆகியவை பகிர்ந்து கொள்ளப்பட வேண்டிய அவசியத்தை உணர்ந்தார். அதைத் தொடர்ந்து, இவ்வாறான கலைப் படைப்புகளை சேகரித்து காட்சிப்படுத்தும் நோக்கில் ஒரு கட்டிடம் கட்ட முடிவினை செய்தார். இந்தோனேசிய கலைஞர்களின் படைப்புகளை மேம்படுத்துவதற்கும் காட்சிப்படுத்துவதற்கும் ஒரு கலைக்கூடம் அமைக்கவும் மேலும் ஒரு கண்காட்சி மண்டபம் கட்டுவதற்கும் அவருடைய இந்த எண்ணம் உதவியது. இந்தோனேசிய தலைநகரில் கலை மற்றும் பண்பாட்டை மேம்படுத்தும் நோக்கில் இந்த எண்ணத்தை அவர் செயல்படுத்த விரும்பினார். நாளடைவில், அதனுடைய கலாச்சார நன்கொடைக் கிளை மற்றும் கொம்பாஸ் கிராமிடியா குழுமத்தின் பெருநிறுவன சமூகக் கடப்பாட்டுடன் இணைந்து பெந்தாரா புடாயா ஒரு பண்பாட்டு நிறுவனமாக மாறியது. பெந்தாரா புடாயா நிறுவனத்தின் முதன்மைக் கண்காட்சி 1985 ஆம் ஆண்டில் லியோசாடாங்கின் ஸ்டுடியோ டிடிக் தேமு டெம்பிகரின் பீங்கான் கண்காட்சி ஆகும். இது கலைஞர் ஆதி முனார்தியால் ஊக்குவிக்கப்பட்டதாகும்.\n\nபென்டாரா புடயா ஜகார்த்தா அருங்காட்சியகம் 26 ஜூன் 1986 இல் திறக்கப்பட்டது, இது யோககர்த்தாவில் பென்டாரா புடயாவின் மாதிரியாக இருந்தது. ஜகார்த்தா கட்டிடத்தின் வடிவமைப்பு குடஸின் ஜாவானீஸ் ரீஜென்சியிலிருந்து ஒரு பாரம்பரிய வீட்டால் பாதிக்கப்பட்டது . இந்தோனேசிய பாரம்பரிய கலையில் தேர்ச்சி பெற்ற தேக்கு மர வீடு மிகவும் அலங்கரிக்கப்பட்ட மற்றும் உத்தமமாக வடிவமைக்கப்பட்ட தேக்கு மர வீடு. குடஸ் வீடு புகழ்பெற்ற கட்டிடக் கலைஞர் ரோமோ மங்குன்விஜயாவால் வடிவமைக்கப்பட்டது மற்றும் பூர்வீக ஜாவானியர்கள் முதல் இந்து மற்றும் சீனர்கள் வரை பல்வேறு கலை தாக்கங்களை வெளிப்படுத்தியது. இந்தோனேசிய மற்றும் வெளிநாட்டு கலைஞர்களுக்கான ஆதரவையும் ஆதரவையும் அளித்து, பென்டாரா புடயா ஜகார்த்தா கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தை வளர்ப்பதற்கும், பாதுகாப்பதற்கும், ஊக்குவிப்பதற்கும், இந்தோனேசிய கலாச்சார காட்சியில் பங்களிப்பு செய்வதற்கும் பங்கேற்பதற்கும் அதன் நோக்கத்தை அமைக்கிறது. \nSection::::ஓவியங்கள்.\nதற்போது பெந்தாரா புடாயா ஜகார்த்தாவில் பல்வேறு இந்தோனேஷியன் இசை மேதைகளின் மூலம் 573 எண்ணிக்கையிலான ஓவியங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அந்த மேதைகளில் அஃபாண்டி, எஸ்.சுட்ஜோஜோனோ, ஹென்ரா குணவான், பசோகி அப்துல்லா, பகங் குசுடயர்ஜோ, ட்ரூபஸ் சுடர்சோனோ, ருடால்ப் பென்னட், எச். விதாயத், ஓட்டோ ஜெயா உள்ளிட்டோர் அடங்குவர். பெந்தாடாரா புடாயா நிறுவனத்தில் செவ்வியல் ஓவியங்களின் அதிக எண்ணிக்கையிலான சேகரிப்புகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் ஐ குஸ்டி நியோமன் லெம்பாட், ஐ கெட்டுட் ரெஜிக், ஐ குஸ்டி கெதுட் கோபோட், ஐடா பாகஸ் மேட், அனக் அகுங் க்டே சோப்ராட், தேவா புட்டு பெடில், ஐ குஸ்டி மேட் டோகாக், நான் கேதுட் நாமா, மற்றும் ஐ வயன் ஜுஜுல். ஆகியோருடைய கலைப்பொருள்கள் அடங்கும்.\n\nSection::::பீங்கான் பொருள்கள்.\nஇங்குள்ள கலைத் தொகுப்பில் யுவான், டாங், சங், மிங் மற்றும் சிங் வம்சங்களைச் சேர்ந்த 625 பழங்கால சீன பீங்கான் பாத்திரங்கள் அடங்கும். பூர்வீக இந்தோனேஷியன் பீங்கான் பொருள்களும் இதில் உள்ளன. அவற்றில் மட்பாண்டம் மற்றும் பீங்கான் போன்றவையும் காணப்படும். இந்த சேகரிப்புகள் அனைத்தும் சிங்காவாங், பாலி, ப்ளேரெட், டிரொவுலான் மற்றும் சயர்போன் ஆகியவை உள்ளிட்ட பல பகுதிகளைச் சேர்ந்தவையாகும். பெந்தாரா புடாயாவின் சேகரிப்புகளில் பப்புவான் மற்றும் பாலினிய கலைப்படைப்புகளின் தொகுப்பில் 400 சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன. மேலும் 120 பழமையான வயங் கோலெக் கலைப்பொருள்களின் சேகரிப்புகளும் காணப்படுகின்றன. அவை புனகவான், பாண்டவர்கள் மற்றும் கௌரவர்கள் ஆகிய கதாபாத்திரங்களை வெளிப்படுத்துவனவாக உள்ளன. மர மேசைகள், நாற்காலிகள் மற்றும் அலமாரிகள் போன்ற பழங்கால தளவாடங்கள் இங்கு காட்சியில் உள்ளன. அவ்வாறே பல்வேறு வகையில் அமைந்த கை முத்திரைகளைக் கொண்ட புத்தரின் சிலைகள் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அனைத்து சேகரிப்புகளும் பெந்தாரா புடாயா ஜகார்த்தாவில் சேமிக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்ற. பெந்தாரா புடாயா ஜகார்த்தா இந்தோனேசிய பண்பாட்டைப் பாதுகாப்பது மட்டுமல்லாமல், பிற கலை நிறுவனங்கள் மற்றும் வெளிநாட்டு கலைஞர்களுடன் ஒத்துழைப்புடன் கல்வியை வழங்குவதற்கும் இந்தோனேசிய மற்றும் சர்வதேச கலை மற்றும் பண்பாட்டினை மேம்படுத்துவதற்கும் உதவி புரிகிறது.\n"}
{"id": "462712", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462712", "title": "சந்திரபூர்", "text": "சந்திரபூர்\n\nசந்திரபூர் (முன்னர் சந்தா என்று அழைக்கப்பட்டது) இந்தியாவின் மகாராட்டிரம் மாநிலத்தின் சந்திரபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் ஒரு மாநகராட்சி ஆகும். இது சந்திரபூர் மாவட்டத்தின் மாவட்ட தலைமையகம் ஆகும். சந்திரபூர் என்பது 13 ஆம் நூற்றாண்டின் கோண்டு மன்னரான காண்ட்க்யா பல்லால் சா என்பவரால் நிறுவப்பட்ட ஒரு கோட்டை நகரமாகும். இந்த நகரம் ஈராய் மற்றும் சர்பத் நதிகளின் சங்கமத்தில் அமைந்துள்ளது. நகரைச் சுற்றியுள்ள பகுதி நிலக்கரியால் நிறைந்துள்ளதால் சந்திரபூர் \"கருப்பு தங்க நகரம்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nஉள்ளூர் மக்கள் \"சந்திரபூர்\" என்ற பெயரை ஒரு புராணக்கதைகளுடன் தொடர்புபடுத்துகிறார்கள். திரேத யுகத்தில் ஜார்பத் அருகே நின்ற \"இந்தூப்பூர்\" (சந்திரனின் நகரம்) என்பதன் வழித்தோன்றலாக அறிஞர்கள் இந்த பெயரைப் பார்க்கிறார்கள். அருகிலுள்ள நிலக்கரிச் சுரங்கத்திற்குப் பிறகு சந்திரபூருக்கு \"கருப்பு தங்க நகரம்\" என்று செல்லப்பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::புவியியல்.\nசந்திரபூர் மத்திய இந்தியாவில் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் கிழக்கு பகுதியில் 19.57 ° வடக்கு அட்சரேகை மற்றும் 79.18 ° கிழக்கு தீர்க்கரேகையில் அமைந்துள்ளது. சந்திரபூர் சராசரி கடல் மட்டத்திலிருந்து 189.90 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. நகரின் பரப்பளவு சுமார் 70.02 கி.மீ ஆகும்.\n\nசந்திரபூர் நிலக்கரி நிறைந்த நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. சந்திரபூர் ஒரு \"புவியியல் அருங்காட்சியகம்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் ஏராளமான பாறைகள் மற்றும் வணிக ரீதியாக மதிப்புமிக்க தாதுக்கள் மற்றும் புதைபடிவங்கள் உள்ளன. அத்தகைய பாறைகளின் மாதிரிகள் சுரேஷ் சோபேன் ராக் அருங்காட்சியகத்தில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nசந்திரபூர் வெப்பமான மற்றும் வறண்ட காலநிலையை கொண்டுள்ளது. திசம்பர் மிகக் குளிரான மாதமாகும். திசம்பரில் குறைந்தபட்ச சராசரி வெப்பநிலை 9 °C ஆகவும், அதிகபட்ச சராசரி வெப்பநிலை 23.2. C ஆகவும் இருக்கும். மே மாதம் வெப்பமான மாதமாகும். மே மாதத்தில் சராசரி அதிகபட்ச வெப்பநிலை 43 °C ஆகவும், சராசரி குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை 28.2 C ஆகவும் காணப்படும்.\n\nசூன் முதல் செப்டம்பர் வரை பருவமழைக் காலமாகும். சந்திரபூரின் சராசரி ஆண்டு மழை 1249.4 மி.மீ. ஆகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nசந்திரபூர் நிலக்கரி சுரங்கத்திற்கான மையமாகும். 2012 ஆம் ஆண்டில் சந்திரபூரைச் சுற்றி 27 நிலக்கரி சுரங்கங்கள் இருந்தன.\n\nசீமேந்து உற்பத்தி, காகித உற்பத்தி மற்றும் இரும்பு உலோக உற்பத்தி ஆகியவை பிற தொழில்களில் அடங்கும்.\n\nமகாராட்டிர மாநில மின் உற்பத்தி நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான 3,340 மெகாவாட் மின் நிலைய வளாகமான சந்திரபூர் சூப்பர் வெப்ப மின் நிலையம் , நகரத்திலிருந்து 6 கிலோமீட்டர் (3.7 மைல்) தூரத்தில் 12,212 ஹெக்டேயர் (122.12 கிமீ ) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இது மாநிலத்திற்கு 25 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான மின்சாரத்தை வழங்குகிறது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி சந்திரபூரின் மக்கட் தொகை 375,000 ஆகும்.\n\nSection::::மொழிகள்.\nமராத்திய மொழி சந்திரபூரில் பெரும்பான்மையான மக்களால் பேசப்படுகிறது. கோண்டி மொழி உள்ள பெரும்பாலான கோண்டு மக்களால் பேசப்படுகிறது. தெலுங்கு மொழி சந்திரபூரில் வசிக்கும் பல தெலுங்கு மக்களால் பேசப்படுகிறது.\n\nSection::::மதங்கள்.\nசந்திரபூரில் 71.84% வீதமானோர் இந்துக்கள் ஆவார்கள். 15.64% வீதமானோர் பௌத்தர்களும், 10.07% வீதமானோர் முஸ்லிம்களும், 0.94% வீதமானோர் கிறிஸ்தவர்களும் ஆவார்கள் ; 0.54% வீதமானோர் பேர் சமண மதத்தைப் பின்பற்றுகிறார்கள். 0.44% வீதமானோர் சீக்கியர்கள். 0.47% வீதமானோர் பிற மதங்களைப் பின்பற்றுகிறார்கள். 0.05% வீதமானோர் குறிப்பிட்ட மதத்துடன் அடையாளம் காணப்படவில்லை.\n"}
{"id": "462716", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462716", "title": "சீனாவில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனை", "text": "சீனாவில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனை\n\nசீனாவில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் ஏராளமாக உள்ளன, இது நாட்டின் உயிர் இயற்பியல் சூழலையும் மனித ஆரோக்கியத்தையும் கடுமையாக பாதிக்கிறது. விரைவான தொழில்மயமாக்கல், அத்துடன் சுற்றுச்சூழல் மேற்பார்வை ஆகியவை இந்த சிக்கல்களுக்கு முக்கிய பங்களிப்பாகும். சீன அரசாங்கம் சிக்கல்களை ஒப்புக் கொண்டு பல்வேறு பணிகளைச் செய்துள்ளது, இதன் விளைவாக சில மேம்பாடுகள் ஏற்பட்டன, ஆனால் இது போதுமானதாக இல்லை என்று விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளன. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், சுற்றுச்சூழலுக்கு தீங்கு விளைவிப்பதாகக் கருதப்படும் அரசாங்க முடிவுகளுக்கு எதிராக குடிமக்களின் செயல்பாடு அதிகரித்துள்ளது, மற்றும் சீன பொதுவுடைமைக் கட்சியைச் சேர்ந்த ஓய்வுபெற்ற அதிகாரி ஒருவர் 2012 ஆம் ஆண்டில் 50,000 க்கும் மேற்பட்ட சுற்றுச்சூழல் எதிர்ப்புக்களைக் சீனாவில் கண்டதாக அறிக்கை அளித்துள்ளார். \n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் கொள்கை.\nஅமெரிக்க முன்னேற்றத்திற்கான மையம் சீனாவின் சுற்றுச்சூழல் கொள்கையை 1970 க்கு முன்னர் அமெரிக்காவின் கொள்கைக்கு ஒத்ததாக விவரித்துள்ளது. அதாவது, மத்திய அரசு மிகவும் கடுமையான விதிமுறைகளை உருவாக்கியுள்ளது, ஆனால் உண்மையான கண்காணிப்பு மற்றும் அமலாக்கம் பெரும்பாலும் பொருளாதார வளர்ச்சியில் அதிக அக்கறை கொண்ட உள்ளூர் அரசாங்கங்களால் மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை. மேலும், சீனாவின் ஜனநாயக விரோத ஆட்சியின் கட்டுப்பாடு காரணமாக, வழகறிஞர்கள், ஊடகவியலாளர்கள் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் போன்ற அரசு சாரா சக்திகளின் சுற்றுச்சூழல் பணிகள் கடுமையாக தடைபட்டுள்ளன. மாசுபாட்டை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கும், நாட்டில் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளை மாற்றுவதற்கும் 2014 ஆம் ஆண்டில் சீனா தனது பாதுகாப்புச் சட்டங்களைத் திருத்தியது. \n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nSection::::நீர் வளங்கள்.\nசீனாவின் நீர்வளம் கடுமையான நீர் அளவு பற்றாக்குறை மற்றும் கடுமையான நீர் தர மாசுபாடு ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படுகிறது. அதிகரித்து வரும் மக்கள் தொகை மற்றும் விரைவான பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மேற்பார்வை ஆகியவை நீர் தேவை மற்றும் மாசுபாட்டை அதிகரித்துள்ளன. நீர் உள்கட்டமைப்பை விரைவாக உருவாக்குதல் மற்றும் அதிகரித்த ஒழுங்குமுறை மற்றும் பல தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை ஆராய்வது போன்ற நடவடிக்கைகளால் சீனா பதிலளித்துள்ளது. அதன் நிலக்கரி எரி மின் நிலையங்களின் நீர் பயன்பாடு வட சீனாவை வறட்சியாக்கி வருகிறது. 2014 ஆம் ஆண்டில் சீன அரசாங்கத்தின் கூற்றுப்படி, 59.6% நிலத்தடி நீர் தளங்கள் மோசமானவை அல்லது மிகவும் மோசமான தரம் வாய்ந்தவை. \n\nSection::::காடழிப்பு.\nசீனாவின் வனப்பகுதி 21.15% மட்டுமே என்றாலும் உலகில் மிகப்பெரிய வனப்பகுதிகளில் சில பகுதிகள் உள்ளது, இது வன பாதுகாப்பு முயற்சிகளுக்கு ஒரு முக்கிய இலக்காக அமைகிறது. 2001 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய நாடுகளின் சுற்றுச்சூழல் திட்டம் (யுஎன்இபி) சீனாவை மிகவும் \"மூடிய காடு\", , பழைய வளர்ச்சி காடு அல்லது இயற்கையாகவே மீண்டும் வளர்க்கப்பட்ட காடுகளைக் கொண்ட முதல் 15 நாடுகளில் பட்டியலிட்டது. சீனாவின் நிலப்பரப்பில் 12% அல்லது 111 மில்லியன் ஹெக்டேருக்கு மேல் மூடிய காடு. 2011 ஆம் ஆண்டில், காடுகள் பாதுகாப்பிற்கான அமைப்பு தென்மேற்கு சிச்சுவான் காடுகளை உலகின் மிகவும் அச்சுறுத்தலான பத்து வனப்பகுதிகளில் ஒன்றாக பட்டியலிட்டது. \n\nசீன அரசாங்க வலைத்தளத்தின்படி, தாவரங்கள் பாதுகாப்பு, பண்ணை மானியங்கள் மற்றும் விவசாய நிலங்களை காடுகளாக மாற்றுவதற்காக மத்திய அரசு 1998 மற்றும் 2001 க்கு இடையில் 40 பில்லியன் யுவானுக்கு மேல் முதலீடு செய்தது. 1999 மற்றும் 2002 க்கு இடையில், சீனா 7.7 மில்லியன் ஹெக்டேர் விவசாய நிலங்களை காடாக மாற்றியது. \n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nசீனா தற்போது உலகின் மிகப்பெரிய மக்கள்தொகையைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் ஒரு குழந்தைக் கொள்கையின் காரணமாக மக்கள் தொகை வளர்ச்சி மிகவும் மெதுவாக உள்ளது. சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் சீனாவில் வாழும் மக்களை எதிர்மறையாக பாதிக்கின்றன. தொழிற்சாலைகளில் இருந்து கழிவுகள் வெளியேறுவதால், சீனாவில் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. நுரையீரல் புற்றுநோயானது புற்றுநோயின் மிகவும் பொதுவான வடிவமாகும், இது மக்களை பாதிக்கிறது. 2015 ஆம் ஆண்டில், நாட்டில் 4.3 மில்லியனுக்கும் அதிகமான புதிய புற்றுநோய்கள் இருந்தன, மேலும் 2.8 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் இந்த நோயால் இறந்தனர். \n"}
{"id": "462717", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462717", "title": "மேலவளவு படுகொலைகள்", "text": "மேலவளவு படுகொலைகள்\n\nமேலவளவு படுகொலைகள் என்பது மேலவளவு ஊராட்சித் தலைவர் முருகேசன் மற்றும் பட்டியலினத்தைச் சேர்ந்த மக்கள், 1997 ஆம் ஆண்டு சூன் 30 படுகொலை செய்யப்பட்டதைக் குறிக்கிறது.\n\nSection::::பிண்ணனி.\nமதுரை மாவட்டம், மேலூர் அருகிலுள்ள மேலவளவு ஊராட்சி 1996இல் பட்டியல் சாதியினருக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. ஆனால் பறையர்கள் எவரும் ஊராட்சி மன்ற தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிடக்கூடாது என உயர் சாதியினரால் மிரட்டப்பட்டனர். இதனைத் தொடர்ந்து அக்டோபர் 09, 1996 மற்றும் திசம்பர் 28, 1996 ஆகிய தேதிகளில் தேர்தல் நடத்த முடியாத நிலைமை ஏற்பட்டு திசம்பர் 31, 1996 அன்று தேர்தல் நடைபெற்றது. இதில் முருகேசன் வெற்றி பெற்றார். மேலும் தனக்கும், தான் சார்ந்தவர்களுக்கும் பாதுகாப்பு வழங்க வேண்டும் என மாவட்ட ஆட்சியர் மற்றும் தமிழக அரசுக்கு கோரிக்கை வைத்தனர். இந்நிலையில் 1997 ஆம் ஆண்டு சூன் 30 அன்று மேலவளவு ஊராட்சித் தலைவர் முருகேசன் மற்றும் தலித் மக்கள் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் சென்றுவிட்டு, பேருந்தில் திரும்பும்போது படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.\n\nSection::::கொலை செயப்பட்டவர்கள் விபரம்.\nஊராட்சி மன்றத் தலைவர் முருகேசன், துணைத் தலைவர் மூக்கன், ராஜா, செல்லத்துரை, சேவகமூர்த்தி, பூபதி, சௌந்தரராஜன் ஆகியோர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். முருகேசன் தலை துண்டிக்கப்பட்டு, அரை கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள கிணற்றில் வீசி எறியப்பட்டது.\n\nSection::::வழக்கு.\nஇவ்வழக்கு கிரிமினல் வழக்காக விசாரிக்கப்பட்டதே தவிர வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் விசாரிக்கப்படவில்லை. இவ்வழக்கின் தீர்ப்பு 26 சூலை, 2001 அன்று கொடுக்கப்பட்டது. அதன்படி வழக்கில் 17 பேருக்கு ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::குற்றவாளிகள் விடுதலை.\n2008இல், அண்ணா பிறந்தநாளில் மூன்று பேர் நன்னடத்தைக் காரணமாக திமுக ஆட்சி காலத்தில் முன்விடுதலை செய்யப்பட்டனர். மீதமுள்ள 14 பேரில் ஒருவர் உயிரிழந்த நிலையில், எம். ஜி. ஆர் நூற்றாண்டு விழாவை முன்னிட்டு மீதமுள்ள 13 பேர் அதிமுக ஆட்சிக்காலத்தில் 2019இல் விடுதலை செய்யப்பட்டனர்.\n\nSection::::நீதிமன்ற தலையீடு.\nகுற்றவாளிகளின் விடுதலை செய்ய பிரப்பிக்கப்பட்ட, அரசாணை நகலை வழங்கக்கோரி மூத்த வழக்கறிஞர் ஒருவர் உயர்நீதிமன்ற மதுரைக் கிளையில் மனு தாக்கல் செய்தார். அந்த மனுவை விசாரித்த நீதிபதிகள் வைத்தியநாதன், ஆனந்த் வெங்கடேஷ் ஆகியோர் 13 பேர் விடுதலை தொடர்பான அரசாணையை தாக்கல் செய்ய வேண்டும் என்றும், இந்த வழக்கு தொடர்பான அதிகாரிகளை நேரில் ஆஜராகவும் உத்தரவிட்டனர். இந்நிலையில் இந்த வழக்கு நீதிபதிகள் வைத்தியநாதன், ஆனந்த வெங்கடேஷ் அமர்வு முன்பு 20 நவம்பர், 2019 அன்று விசாரணைக்கு வந்தது. சிறைத்துறை டி.ஐ.ஜி, எஸ்.பி. மற்றும் அதிகாரிகள் ஆஜராகினர். சிறைத்துறை அதிகாரிகள், 13 பேர் விடுவிக்கப்பட்ட அரசாணையை தாக்கல் செய்தனர். அப்போது நீதிபதிகள், கொலை வழக்கில் கைதானவர்களின் தண்டனையை உச்ச நீதிமன்றம் உறுதிப்படுத்தியுள்ள நிலையில், தமிழக அரசு ஒரு அரசாணை மூலம் விடுவித்துள்ளது அதிர்ச்சியளிக்கிறது எனக் கூறினர். கொலை வழக்கில் தண்டிக்கப்பட்டுள்ள நிலையிலும், வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டத்தில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டுள்ளனர். இதனை எதிர்த்து தமிழக அரசு மேல் முறையீடு செய்யாதது ஏன் என்று கேள்வி எழுப்பினர்.தற்போது வழக்கில் விடுவிக்கப்பட்ட 13 பேரும் மீண்டும் எதிர்மனுதாரராக சேர்க்க சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் மதுரை கிளை ஆணையிட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "462718", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462718", "title": "வரமின்", "text": "வரமின்\n\nவரமின் (Varamin) (; , வெரமின் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது; முன்பு ஒரு காலத்தில் வர்னா என்றும், வரெனா என்றும் அழைக்கப்பட்டது) ஈரானின் தெஹ்ரான் மாகாணம், வரமின் கவுண்டியின் நகரம் மற்றும் தலைநகரம் ஆகும். 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை 218,991, மற்றும் 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 53,639 குடும்பங்களில் அதன் மக்கள் தொகை 208,569 ஆக இருந்தது. \n\nSection::::வரலாறு.\nஅவெஸ்தாவில், இந்த வரமின் நகரமானது, வரேனா என்ற பண்டைய நகரமாகக் கருதப் பட்டதற்கான குறிப்புகள் இருப்பதால், அந்த நகரமாகவே நம்பப்படுகிறது.உள்ளூர் நகர மக்கள், இந்நகருக்கு அருகிலுள்ள நான்கு மூலைகள் கொண்ட கோட்டையை, ஈராஜின் சிட்டாடல் என்று அழைக்கின்றனர். திரேடோனாவின் மகனாக இருந்த ஈராஜ் ஆவான். இவனே பண்டைய வரேனாவுடனான நகரத்தின் உறவை மேம்படுத்தியதாக எண்ணப் படுகிறது. வராமின் நகருக்கென விரிவான வரலாறுச் சுவடுகள் உண்டு. ரே மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது, மங்கோலியர்களின் படையெடுப்பும், மற்றும் திமுரிட்சு படையெடுப்பும் நடைபெற்ற இந்த பகுதிக்கு, அக்காலத்தில் மக்களின் இடம்பெயர்வு ஏற்பட்டது. \nவராமின் நகரத்தில் குறிப்பிட்டத்தக்கக் கணிசமான தொல்பொருட்கள் சேகரிக்கப்பட்டு உள்ளன. 14 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட இமாம்சாடே யக்யா சமாதி, இல்கானேடு நிலப்பகுதியைச் சார்ந்த அபு சயீத் காலத்தில் உருவான யாமே மசூதி என்பவை வராமினின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் ஆகும்.\n\nSection::::நினைவுச்சின்னங்கள்.\nவராமினில் அருகிலுள்ள நினைவுச் சின்னங்களின் புகைப்படங்கள் கீழே பிளிக்கர் தளத்தின் இணைப்புகளுடன் உள்ளன.\n\nSection::::தொழில்கள்.\nSection::::சர்க்கரைச் சுத்திகரிப்பு தொழிற்சாலை.\n1934-1935 ஆம் ஆண்டில் நிகோலாய் மார்கோவ் என்பவரால் கட்டப்பட்ட வராமின் சர்க்கரை சுத்திகரிப்பு தொழிற்சாலை உள்ளது. இந்த ஆலையே, ஈரான் மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் கட்டப்பட்ட முதல் சர்க்கரைச் சுத்திகரிப்பு தொழிற்சாலைஆகும். கடந்த சில ஆண்டுகளில், இந்த தொழிற்சாலைக்கான மூலப் பொருட்களின் பற்றாக்குறை காரணமாக, அதன் உற்பத்திக் குறைக்கப் பட்டுள்ளன.\n\nSection::::எண்ணெய் பிரித்தெடுக்கும் தொழிற்சாலை.\n1938-1939 இல் கட்டப்பட்ட, வராமின் எண்ணெய் பிரித்தெடுக்கும் தொழிற்சாலையானது, ஈரானில் கட்டப்பட்ட முதல் காய்கறி எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலை ஆகும்.\n\nSection::::கைவேலைப்பாடுகள்.\nவராமின் தரைவிரிப்புகள் மற்றும் விரிப்புகள் உலகின் மிகவும் பிரபலமான தரைவிரிப்புகளில் ஒன்றாகும். பல கம்பளி மற்றும் தரைவிரிப்பு வல்லுநர்கள் வராமின் தரை விரிப்புகளை தூய பாரசீக கம்பளங்களாகப் பார்க்கிறார்கள். அவை மீண்டும் மீண்டும் வடிவியல் அழகுக்கான, வடிவங்களைப் பெற்று தொடர்ந்து பலமுறை பதக்கங்களைப் பெற்றுள்ளன. அவை வராமினில் வசிக்கும் அல்லது வழிப்போக்கு பழங்குடி மக்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::கல்வி.\nவராமின்-இசுலாமிய ஆசாத் பல்கலைக்கழகமானது, பிஷ்வா(Pishva) கிளையாக, 1985 இல் நிறுவப்பட்டது. இந்த கிளையில் 86 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு பாடத்திட்டங்களில் 15000 க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் பயிலுகின்றனர்.\n"}
{"id": "462721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462721", "title": "இந்தோனேசிய ஹக்கா அருங்காட்சியகம்", "text": "இந்தோனேசிய ஹக்கா அருங்காட்சியகம்\n\nஇந்தோனேசிய ஹக்கா அருங்காட்சியகம் (Indonesian Hakka Museum) (இந்தோனேசிய : \"அருங்காட்சியகம் ஹக்கா இந்தோனேசியா\" ) என்பது இந்தோனேசியாயாவில் ஜகார்த்தாவின் கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள கிழக்கு ஜகார்த்தாவில் உள்ள தமன் மினி இந்தோனேசியா இண்டா என்னும் இடத்தில் உள்ள ஹக்கா மக்களைப் பற்றிய ஒரு அருங்காட்சியகமாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தை 30 ஆகஸ்ட் 2014 ஆம் நாளன்று ஜனாதிபதி சுசிலோ பாம்பாங் யுடோயோனோ திறந்து வைத்தார்.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஇந்தோனேசியாவில் ஹக்காவின் வரலாறு இந்தோனேசிய சீன வரலாற்றின் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருக்கிறது. ஆதலால் இந்தோனேசிய சீன வரலாற்றை முதலில் முன்வைப்பது இயற்கையாக அமைகிறது. அதைத் தொடர்ந்து அமைவது இந்தோனேசிய ஹக்காவின் வரலாறு ஆகும். இதற்கிடையில், யோங்டிங் ஹக்கா இந்தோனேசியாவில் ஏராளமான ஹக்கா மக்களைக் கொண்டுள்ளது. அவர்களில் பலர் மருந்தாளுநர்களாக உள்ளார்கள். அவர்களின் மூதாதையர்கள் யோங்டிங் புஜியனின் மலைப்பகுதிகளில் 'துலோ' என்னுமிடத்தில் அவர்களின் தனித்துவமான குடியிருப்புகளில் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்த அருங்காட்சியகத்தின் கட்டட வடிவமைப்பானது 'ஜெங் செங் லூ' என்று அழைக்கப்படும் பூர்வீக துலோவின் மாதிரியாக அமைந்துள்ளது. துலோ என்ற வடிவமைப்பானது ஒரு அருங்காட்சியகத்திற்கு சாத்தியமில்லாத, அத்துடன் பொருந்தி வராத வீடாகக் காட்சிக்குத் தெரியலாம்.\n\nSection::::துலோ வடிவம்.\nஹக்கா சீனர்களால் விரும்பப்படுகின்ற பெரிய, வட்டமான, மண் கட்டிடங்கள் அதிக எண்ணிக்கையிலான மக்களை, சில நேரங்களில் நூற்றுக்கணக்கானவர்களை ஒரே கூரையின் கீழ் வாழ உதவி செய்கிறது. அவை பொதுவாக சீனாவின் புஜியான் மாகாணத்தில் உள்ள யோங்டிங் மாவட்டத்தின் மலைப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. மேலும் அவை மிகவும் அடர்த்தியான வெளிப்புறச் சுவர்களைக் கொண்டு, பலப்படுத்தப்பட்டு மூடப்பட்டுள்ள வகையில் காணப்படுகின்றன. துலோ வடிவ வீடுகளை காஸ்மோபோலிடன் நகராகக் காணப்படுகின்ற \nஇந்தோனேசியாவின் தலைநகரான ஜகார்த்தாவில் காண்பது அரிதாகும். இருந்தபோதிலும் இந்தோனேசிய ஹக்கா அருங்காட்சியகம் நகரின் கிழக்குப் பகுதியில் துலோ வடிவ அமைப்பில் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா துலோ இல்லத்தைப்போல மூன்று தளங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. பாரம்பரிய துலோவில் வழக்கமாக மூன்று தளங்கள் காணப்படும்.\n\nSection::::காட்சிப்பொருள்கள்.\nஇந்தோனேசியாவிற்கு ஹக்கா சீன சமூகத்தின் பங்களிப்பினை வெளிப்படுத்தும் வகையில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. கிழக்கு ஜகார்த்தாவில் உள்ள தமன் மினி இந்தோனேசியா இண்டா என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகம் ஒரு கலாச்சார சுற்றுலா பூங்காவாகத் திகழ்கிறது. இதில் நாட்டின் 34 மாகாணங்களிலிருந்தும், பிற பகுதிகளிலிருந்தும் கொண்டுவரப்பட்ட பாரம்பரிய இந்தோனேசிய பழங்குடி வீடுகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தோனேசிய ஹக்கா அருங்காட்சியகம், துலோவில் உள்ள இரண்டு சீன அருங்காட்சியகங்களான இந்தோனேசிய சீன அருங்காட்சியகம் மற்றும் இந்தோனேசிய யோங்டிங் ஹக்கா அருங்காட்சியகம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து அமைந்துள்ள நிலையில் சீன இனத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக இந்தோனேசியாவின் ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகின்றனர் என்பதையும், இந்தோனேசியாவின் பிற பழங்குடியினருக்கு அவர்கள் சமமான நிலையில் உள்ளனர் என்ற கருத்தையும் முன்வைக்கின்றன.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇந்தோனேசிய ஹக்கா அருங்காட்சியகக் கட்டிடத்தின் கட்டிடக்கலை பாரம்பரிய புஜியன் துலோ வீடுகளைப் பின்பற்றி அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் பின்வரும் மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது:\n\n\nSection::::பார்வையாளர் நேரம்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் திங்கள் தவிர தினமும் காலை 9:00 மணி முதல் மாலை 4:00 மணி வரை பார்வையாளர்களுக்காக திறந்து வைக்கப்பட்டிருக்கும்.\n"}
{"id": "462722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462722", "title": "ஏமனின் முற்றுகை", "text": "ஏமனின் முற்றுகை\n\nஏமனின் முற்றுகை (ஆங்கிலம்: Blockade of Yemenய) என்பது ஏமனின் கடல், நிலம் மற்றும் வான் முற்றுகையை குறிக்கிறது, இது 2015 ல் ஏமன் கடலில் சவூதி அரேபிய போர்க்கப்பல்களை நிலைநிறுத்துவதன் மூலம் தொடங்கியது. அக்டோபர் 2016 இல் அமெரிக்கா முற்றுகையுடன் இணைந்தது. நவம்பர் 2017 ஏமனில் உள்ள குதிஸிலிருந்து ரியாத்தை நோக்கி ஏவுகணையை ஏவியதைத் தொடர்ந்து முற்றுகை மேலும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. யேமனின் முற்றுகை பரவலான பட்டினியால் விளைந்துள்ளது, ஐக்கிய நாடுகள் சபை பல தசாப்தங்களாக மிகக் கொடிய பஞ்சமாக மாறும் சாத்தியம் குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது. ஏமனில் காலரா நோயால் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 500,000 மக்களை எட்டியதாக உலக சுகாதார அமைப்பு அறிவித்தது. \nSection::::பின்னணி.\nஅதிபர் அப்த்ரபு மன்சூர் காதியின் அரசாங்கத்திற்கு ஆதரவாக ஏமன் உள்நாட்டுப் போரின் விளைவுகளை பாதிக்கும் பொருட்டு, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆபிரிக்காவிலிருந்து ஒன்பது நாடுகளின் கூட்டணியை வழிநடத்தும் சவுதி அரேபியாவால் 2015 மார்ச் மாதம் ஒரு இராணுவத் தலையீடு தொடங்கப்பட்டது. \n\nசவுதி அரேபியா \"ஆபரேஷன் தீர்க்கமான புயல்\" என்ற பெயரில் ஒரு குண்டுவீச்சை தொடங்கியது. பின்னர் கடற்படையால் முற்றுகையிடப்பட்டது, அதேபோல் ஏமனில் தரைப்படைகளையும் நிறுத்தியது. இதன் விளைவாக, பல அப்பாவி பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டனர், அதே போல் கௌதி போராளிகளும் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். \n\n5 நவம்பர் 2017 க்குப் பிறகு, ஏமனில் பஞ்சம் தீவிரமைடைந்தது, ஏனெனில் சவுதிகள், அமெரிக்காவின் உதவியுடன், தங்கள் கடல், காற்று மற்றும் நில முற்றுகையை இறுக்கினர். கௌவுதிகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள அல் குதாய்தா துறைமுகத்தின் கட்டுப்பாட்டு அலுவலரின் கூற்றுப்படி, ஆகஸ்ட் 2015 இல் சவுதி தலைமையிலான வான்வழித் தாக்குதல் துறைமுகத்தின் தொழில்துறை மாரம் தூக்கிகளைகளை நாசப்படுத்தியதால் மருந்து மற்றும் உணவு அல்-குதாதாய்தாவுக்கு எடுத்துச் செல்ல முடியவில்லை. \n\nSection::::விநியோக பற்றாக்குறை.\nமுற்றுகையின் விளைவாக, உணவு, நீர் மற்றும் மருத்துவ பொருட்கள் போன்ற தேவையான பொருட்களின் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது, குடிநீர் இல்லாததால் குழந்தைகளுக்கு நோய் ஏற்படும் அபாயமும் ஏற்பட்டது. \n\nஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான உதவி கப்பல்கள் இறக்கப்பட்டது, மேலும் சார்ந்திருக்கும் வணிகக் கப்பல்கள் பெரும்பகுதி தடுக்கப்பட்டு, ஏமன் மக்களுக்கு அவசரகால நிலையை உருவாக்கியது. வேண்டுகோள்களுக்கு மத்தியிலும், சவூதி அரேபியா மனிதாபிமான நிவாரணத்தில் முதலீடு செய்வதாக உறுதியளித்த 274 மில்லியன் டாலர்களில் எதையும் செலுத்த தவறிவிட்டது. \n\nSection::::அமெரிக்காவின் பங்கு.\n2017 ல் ஏமனுக்குள் மனிதாபிமான உதவிகளை அனுமதிக்குமாறு அமெரிக்க அதிபர் டிரம்ப் சவுதி அரேபியாவிடம் கேட்டாலும், யுத்தத்தில் அரபு கூட்டணியின் தலையீட்டையும், மார்ச் 2015 முதல் ஏமன் மீதான முற்றுகையையும் அமெரிக்கா ஆதரித்துள்ளது. 2015 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில், வாஷிங்டன் சவூதி அரேபியாவிற்கு அதன் தளவாட மற்றும் உளவுத்துறை ஆதரவை அளித்தது, சவூதி இராணுவத்துடன் கூட்டு ஒருங்கிணைப்பு திட்டமிடல் கலத்தை உருவாக்கி, போரை நிர்வகிக்க உதவுகியது. ஈரானிய வட்டாரங்களின்படி, அமெரிக்கா சவுதி விமானங்களில் எரிபொருள் நிரப்பியது, உளவுத்துறையை குறிவைத்து சவுதி இராணுவத்தை அனுப்பியது மற்றும் பல்லாயிரக்கணக்கான டாலர் மதிப்புள்ள குண்டுகளை மீண்டும் வழங்கியது. சவூதி அரேபியாவிற்கும் சவுதி தலைமையிலான கூட்டணிக்கும் ஆயுதங்களை வழங்குவதை நிறுத்துமாறு அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்துக்கு அம்னஸ்டி இன்டர்நேஷனல் வலியுறுத்தியது. ஏமன் மீதான போரிலும் முற்றுகையிலும் சவூதி அரேபியாவின் மறைமுக பங்காளியாக அமெரிக்கா இருந்த்தாக கருதப்படுகிறது. \n\nSection::::ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பங்கு.\nஏமன் முற்றுகையை எளிதாக்க பிரிட்டன் சவுதி அரேபியாவிற்கு அழைப்பு விடுத்திருந்தாலும், அவசர தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய இங்கிலாந்து அரசாங்கம் 4 மில்லியன் பவுண்டுகள் ஒதுக்கியது, மோதலின் தொடக்கத்திலிருந்து சவுதி தலைமையிலான கூட்டணிக்கு இங்கிலாந்து அரசாங்கம் அதிகாரப்பூர்வமாக ஆதரவளித்துள்ளது. \n\nSection::::ஐக்கிய நாடுகளின் எதிர்வினை.\nஏஜென்ஸ் பிரான்ஸ்-பிரஸ்ஸின் கூற்றுப்படி, ஏமன் மீதான முற்றுகையை உடனடியாக / முற்றிலுமாக நீக்க ஐக்கிய நாடுகள் சபை சவுதி தலைமையிலான கூட்டணியை அழைத்தது. ஏமனின் 13 மாகாணங்களில் விரைவாக தொண்டை அழற்சி நோய் இருப்பதாக உலக சுகாதார நிறுவனம் அறிவித்தது. இந்த அமைப்பு மேலும் கூறியது, ஏமனில் தொண்டை அழற்சி பாதிப்பு ஒரு கவலைக்குரிய பிரச்சினையாக கருதப்படுகிறது. 2017 நவம்பர் 6அன்று ரியாத் மீது அன்சார் அல்லாக் ஏவுகணைத் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் சவூதி அரேபிய தலைமையிலான கூட்டணி ஏமனின் அனைத்து கடல், நிலம் மற்றும் விமான எல்லைகளையும் தடுத்தது, மேலும் ஏமன் மக்களுக்கு சர்வதேச உதவிகளை வழங்க அனுமதிக்கவில்லை. \n\nSection::::சட்ட பின்னணி.\nகடற்படை முற்றுகையின் சர்வதேச சட்டத்தின்படி, சவூதி அரேபியா தலைமையிலான கூட்டணி நடத்திய கடற்படை நடவடிக்கைகள் சட்டபூர்வமான வகையில் கடற்படை முற்றுகைக்கு உட்பட்டவை அல்ல. 14 ஏப்ரல் 2015 இன் சர்வதேச சட்ட விதி அல்லது ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு கவுன்சில் தீர்மானம் 2216 ஆகியவை விரிவான அமலாக்க நடவடிக்கைகளை உள்ளடக்குவதில்லை என்று கூறப்படுகிறது. ஏமனில் பேரழிவு தரும் பஞ்சம் மற்றும் அமலாக்க நடவடிக்கைகளால் ஏற்படும் அத்தியாவசிய பொருட்களின் பற்றாக்குறை காரணமாக, ஏமன் கடற்கரையில் கடற்படை நடவடிக்கைகள் சர்வதேச மனிதாபிமான சட்டத்தை மீறுவதாக விமர்சிக்கப்படுகின்றன. \n"}
{"id": "462723", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462723", "title": "பலகேசீர் மாகாணம்", "text": "பலகேசீர் மாகாணம்\n\nபலகேசீர் மாகாணம் (\"Balıkesir Province\", ) என்பது வடமேற்கு துருக்கியில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும். இது மர்மரா கடல் மற்றும் ஏஜியன் கடல் ஆகிய இரண்டு கடற்கரையோரப் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. அதன் அருகிலுள்ள மாகாணங்களாக மேற்கில் அனக்கலே, தென்மேற்கில் இஸ்மிர், தெற்கே மனிசா, தென்கிழக்கில் கட்டாஹ்யா மற்றும் கிழக்கில் புர்சா ஆகியவை உள்ளன. மாகாண தலைநகரமாக பாலகேசீர் உள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் பிகாடிஸ் எட்ரெமிட், கெப்சுட், அவ்ரிண்டி, சவாஸ்டெப் மற்றும் சாண்டர்கே மாவட்டங்களின் தெற்குப் பகுதிகள் மற்றும் ஏஜியன் பிராந்தியத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள அய்வாலக், புர்ஹானியே, துர்சுன்பே, கோமே மற்றும் ஹவ்ரான் ஆகிய பகுதிகளைத் தவிர மாகாணத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகள் மர்மாரா பிராந்தியத்துக்கு உட்பட்டுள்ளது.\n\nகாஸ் டாஸ் (ஒலிப்பு ), மவுண்ட் ஐடா என்றும் அழைக்கப்படும் மலைப் பகுதியானது, இந்த மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nபால்கேசிர் மாகாணமானது இங்கு உள்ள ஆலிவ், வெந்நீரூற்று மற்றும் சுத்தமான கடற்கரைகளுக்கு புகழ் பெற்றது. இதனால் இது ஒரு முக்கியமான சுற்றுலா தலமாக திகழ்கிறது. மாகாணத்தில் திறந்தவெளி சுரங்கங்கள் உள்ளன, மாகாணத்தில் வெண்களிமண் மற்றும் வெண்காரம் ஆகிய கனிமங்கள் ஏராளமாக உள்ளன. காஸ் மலைகளில் சயனைடைப் பயன்படுத்தி தங்கச் சுரங்கத்தை விரிவுபடுத்துவதால் இந்த மலைப்பகுதியானது அச்சுறுத்தலுக்கு ஆளாகிவருகிறது. இது கிராம மக்களின் வாழ்க்கை, விவசாய பொருளாதாரம் மற்றும் சுற்றுலாவை ஆபத்தில் ஆழ்த்துகிறது.\n\nSection::::காணக்கூடிய தளங்கள்.\nஇ்ந்த மாகாணமானது பல இயற்கை அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. குறிப்பாக பால்கேசிர் குஸ் சென்னெட்டி (பறவைகள் சரணாலயம்) தேசிய பூங்கா, எர்டெக், பந்தர்ம, மற்றும் எட்ரெமிட் விரிகுடாக்கள்; அய்வாலக்கின் கடற்கரைகள்; ஷெய்டன் சோஃப்ராஸ், மர்மாரா தீவுகள், அலிபே (குண்டா) தீவு; எர்டெக் மற்றும் கோனென் திறந்தவெளி அருங்காட்சியகங்கள்; பாமுகு-பெங்கி, பால்யா டாஸ், ஹிசார், ஹிசர்கி (அசார்கி), கராசாக் (யுயூஸ்), கெபெக்லர் வெந்நீர் ஊற்றுகள், டட்லூகா கிராம கனிம நீரூற்றுகள் மற்றும் ஜெய்டின்லி அடா வெந்நீரூற்றுகள் மற்றும் கனிம நீரூற்றுகள் போன்றவை சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்க்கூடிய பகுதிகளாகும் .\n\nபலகேசீர் மகாணத்தின் கலாச்சாரத்தை காட்டும் சைசியசின் இடிபாடுகள், பால்கேசீரின் யெல்டிரோம் பள்ளிவாசல் (எஸ்கி காமி), ஜானானோஸ் பாஷா பள்ளிவாசல் வளாகம், கடிகார தேவாலய பள்ளிவாசல் மற்றும் அய்வாலக்கில் ஒட்டோமான் கட்டிடக்கலை மற்றும் அலிபே பள்ளிவாசல் (Çınarlı Cami) போன்றவை உள்ளன.\n\nபலேகேசீரில் ஒரு நகர அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஒரு நுண்கலை மையமும் உள்ளன. மேலும், எர்டெக், அல்டோனோலுக், அகாய், கோரே மற்றும் அரேன் ஆகிய இடங்களில் பல பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள் உள்ளன.\n\n\nSection::::தேசிய பூங்காக்கள்.\nஎர்டெக் கபாடாஸ் பகுதி\nகாஸ் டாஸ் தேசிய பூங்கா\nகுஸ் சென்னெட்டி தேசிய பூங்கா\nஅலகம் மலைகள்\nஅய்வாலக் தீவுகள் இயற்கை பூங்கா\nமெட்ரா மலைகள்\n\nSection::::பாலகேசீரில் கல்வி.\nSection::::பாலகேசீர் பல்கலைக்கழகம்.\n2010 ஆம் ஆண்டில் தனது 18 வது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடிய, பால்கேசீர் பல்கலைக்கழகம் (பிஏயு) கடந்த காலத்திலிருந்து எதிர்காலத்திற்கு மாகாணத்தின் உயர்கல்விக்கு தனது சேவையை அதிகரித்து வருகிறது. புதிய யுகத்தை எதிர்கொள்ள ஏற்கனவே தீர்மானித்து, தகவல் யுகத்தில், 5 பீடங்கள், 4 அப்ளைடு பள்ளிகள், 11 தொழிற்கல்வி பள்ளிகள் 2 ஆண்டுகளாக தொழில் பயிற்சி அளிக்கின்றன, 2 பட்டதாரி பள்ளிகள், 2 ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் 9 ஆராய்ச்சி மையங்கள் ஆகியவை நவீன கல்வி சேவைகளை வழங்குகின்றன.\n"}
{"id": "462726", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462726", "title": "ஏமனில் நீர் வழங்கல் மற்றும் சுகாதாரம்", "text": "ஏமனில் நீர் வழங்கல் மற்றும் சுகாதாரம்\n\nஏமனில் நீர் வழங்கல் மற்றும் சுகாதாரம் (ஆங்கிலம்:Water supply and sanitation in Yemen ) பல சவால்களாலும் சில சாதனைகளாலும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. சமவெளிகளில் கடுமையான நீர் பற்றாக்குறை என்பது ஒரு முக்கிய சவாலாகும். இதனால் \"டைம்ஸ் ஆஃப் லண்டன்\" \"ஏமன் தண்ணீர் இல்லாத முதல் தேசமாக மாறக்கூடும்\" என்று எழுதத் தூண்டியது. இரண்டாவது முக்கிய சவால் ஒருஅதிகபட்ச வறுமையாகும். இதனால் சேவை வழங்கல் செலவுகளை மீட்டெடுப்பது கடினமாக உள்ளது. ஏமனில் சுகாதாரமான நீர் வழங்குவது என்பது பல துணை-சகாரா ஆப்பிரிக்க நாடுகளை விட குறைவாகவே உள்ளது. ஏமன் ஒரு ஏழ்மையான நாடு மற்றும் அரபு உலகில் மிகவும் நீர் பற்றாக்குறை கொண்ட நாடு ஆகும். மூன்றாவதாக, உள்கட்டமைப்பைத் திட்டமிடுவதற்கும், அதனைக் கட்டமைப்பதற்கும், செயல்படுவதற்கும் மற்றும் அதனைப் பராமரிப்பதற்கும் உள்ள நிறுவனங்களின் திறன் மிகக்குறைவாகவே உள்ளது. கடைசியாக ஆனால் குறைந்த பாதுகாப்பு நிலைமை, தற்போதுள்ள சேவையை மேம்படுத்துவது அல்லது பராமரிப்பது என்பது இன்னும் கடினமாக்குகிறது.\n\nஅனைத்து பயன்பாடுகளுக்கும் சேர்த்து சராசரி ஏமன் மக்களுக்கு ஆண்டுக்கு 140 கன மீட்டர் நீர் (ஒரு நாளைக்கு 101 கேலன்) மட்டுமே வழங்கப்படுகிறது. அதே நேரத்தில் மத்திய கிழக்கில் வழங்கப்படும் நீரின் அளவு சராசரியாக வருடத்திற்கு 1000 கன மீட்டர் என்பதாகும். மேலும் நீர் பற்றாக்குறைக்கான சர்வதேச அளவில் வரையறுக்கப்பட்ட ஆரம்பநிலை ஆண்டுக்கு 1700 கன மீட்டர் ஆகும். ஏமனின் நிலத்தடி நீர் நாட்டின் முக்கிய நீர் ஆதாரமாக உள்ளது, ஆனால் நிலத்தடி நீர் கடுமையாக வீழ்ச்சியடைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, சனாவில், நிலத்தடி நீர் 1970 களில் மேற்பரப்பிலிருந்து 30 மீட்டர் கீழே இருந்தது, ஆனால் 2012 க்குள் மேற்பரப்பில் இருந்து 1200 மீட்டர் வரை கீழே சென்றுள்ளது. நிலத்தடி நீரை எடுப்பதை ஏமன் அரசாங்கங்கள் கட்டுப்படுத்தவில்லை. புரட்சிக்கு முன்பே, ஏமனின் நீர் நிலைமை பெருமளவில் மோசமானதாக விவரிக்கப்பட்டது. ஏமன் \"தண்ணீர் இல்லாத முதல் நாடு\" என மாறும் என்று வல்லுநர்கள் கவலைப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::போதைப் பயிர்.\nமொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 6 சதவீதம் மட்டுமே விவசாய உற்பத்தி செய்யப்பட்டாலும் ஏமனில் விவசாயம் 90 சதவீத தண்ணீரை எடுத்துக்கொள்கிறது. இருப்பினும் ஏமனின் பெரும்பகுதி சிறிய அளவிலான வாழ்வாதார விவசாயத்தை சார்ந்துள்ளது. ஏமனில் உள்ள பாதி நீர் \"காட்\" எனப்படும் பயிர் வளரப் பயன்படுகிறது. இது பெரும்பாலான ஏமன் மக்கள் உபயோகிக்கும் ஒரு போதைப் பொருளாகும். இதன் பொருள் என்னவென்றால், ஏமன் போன்ற நீர் பற்றாக்குறை உள்ள நாட்டில், மக்கள் தொகையில் பாதி பேர் உணவு பாதுகாப்பற்ற நிலையில் இருந்தாலும், எப்போதும் குறைந்தே வரும் 45 சதவீத நீர் ஏமன் மக்களுக்கு உணவாகாத ஒரு போதைப்பொருளை வளர்க்கப் பயன்படுகிறது\n\nSection::::சேவை தரம்.\nபொதுவாக நீர் வழங்கல் மற்றும் சுகாதாரத்திற்கான சேவை தரம் பல பரிமாணங்களைக் கொண்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, நீர்வழங்கலுக்கான சேவை தரத்தை தொடர்ந்து வழங்குவதன் மூலம் அளவிட முடியும். இது பொதுவாக ஏமனில் குறைவாக உள்ளது. குறிப்பாக வாடிக்கையாளர் திருப்தி என்பது வியக்கத்தக்க வகையில் அதிகமாக உள்ளது. சுகாதாரத்தின் சேவை தரத்திற்கான ஒரு குறிகாட்டியாக மாசுபடுத்திகளை அகற்றுவதில் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களின் செயல்திறன் உள்ளது, இது பெரும்பாலும் ஏமனில் குறைவாக உள்ளது.\n\nபெரும்பாலான யேமன் நகரங்களில் நீர் விநியோகத்தின் தொடர்ச்சி மோசமாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, 'தைசில்' பகுதியில் பொது குழாய் நீர் விநியோகம் 40 நாட்களுக்கு ஒரு முறை மட்டுமே வழங்கப்படுகிறது. மேலும் அதிகமான மக்கள் அதிக விலை கொண்ட தண்ணீரை நம்ப வேண்டியிருக்கிறது. மேலும், தனியார் கிணறுகளிலிருந்து வழங்கப்படும் நீரின் தரம் கேள்விக்குரியது. ஏனெனில் தண்னீர் வழங்கும் இந்த வண்டிகள் பெரும்பாலும் சுத்தம் இல்லாமலும் பிற நோக்கங்களுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "462734", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462734", "title": "உஸ்மானாபாத்", "text": "உஸ்மானாபாத்\n\nஉஸ்மானாபாத் (உஸ்மான்-அபாத் என உச்சரிக்கப்படுகிறது) என்பது இந்திய மாநிலமான மகாராட்டிராவில் உள்ள உஸ்மனாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி மன்றமாகும். ஐதராபாத்தின் கடைசி ஆட்சியாளரான மிர் ஒஸ்மான் அலிகானிடமிருந்து உஸ்மானாபாத் அதன் பெயரைப் பெற்றது. உஸ்மானாபாத் நகரம் நிர்வாக தலைமையகம் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஉஸ்மானாபாத் நகரம் அதன் பெயரை ஐதராபாத்தின் கடைசி ஆட்சியாளரான 7 வது நிஜாம் மிர் உஸ்மான் அலிகான் என்பவரிடமிருந்து பெற்றது. இதில் இப்பகுதி 1947 ஆம் ஆண்டு வரை நிசாம்களின் ஆட்சி பகுதியாக இருந்தது. உஸ்மானாபாத்தின் வரலாறு இராமாயண சகாப்தத்திற்கு முந்தையதாக கருதப்படுகின்றது. வரலாற்று சான்றுகளின்படி இந்த மாவட்டத்தை மௌரியர்கள், சடவஹான்கள், ராட்டிரகுட்டாக்கள் மற்றும் யாதவர்கள் ஆட்சி செய்துள்ளனர். ஆரம்ப நூற்றாண்டுகளில் இந்த நகரம் இந்து சாளுக்கியர்கள் மற்றும் தேவகிரி யாதவர்களுக்கு உரித்தானதாக இருந்தது. பின்னர் பஹ்மானி மற்றும் பிஜாப்பூர் இராச்சியங்களின் ஒரு பகுதியாக மாறியது.\n\nமுன்பு உஸ்மானாபாத்தை முகலாயர்கள், பஹ்மானி, நிஜாம்கள் மற்றும் ஆதில் ஷா இராச்சியங்களும் ஆட்சி செய்தன. ஐதராபாத்தின் நிஜாமின் ஆட்சிக்கு முன்பு இப்பகுதி முகலாய மன்னர் ஔரங்கசீப்பின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. நிஜாம் ஆட்சியின் கீழ் இருந்ததால் 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் பிற பகுதிகள் சுதந்திரமானபோது உஸ்மானாபாத் மாவட்டம் சுதந்திரத்தை பெறவில்லை. இருப்பினும் விரைவில் 1948 ஆம் ஆண்டில் ஐதராபாத் மாநிலம் சுதந்திர இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது. மேலும் இந்த மாவட்டம் அப்போதைய மும்பை மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக மாறியது. 1960 ஆம் ஆண்டில் மகாராட்டிர மாநிலம் உருவானபோது இது மகாராட்டிர மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாக மாறியது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஉஸ்மானாபாத் நகரம் 653 மீட்டர் (2,142 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. உஸ்மானாபாத் தெஹ்சிலின் மேற்கு மத்திய பகுதியில் உஸ்மானாபாத் நகரம் அமைந்துள்ளது. துல்ஜாப்பூர் , பூம் , பராண்டா , வாஷி , மற்றும் கலாம்ப் ஆகியன அருகிலுள்ள நகரங்கள் ஆகும். போகவதி நதி நகரம் வழியாக பாய்ந்து சோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் மொஹோல் அருகே சினா நதியை சந்திக்கிறது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பில் உஸ்மானாபாத் நகரில் 106,644 மக்கள் வசிக்கின்றனர். மொத்த மக்கட் தொகையில் 41,982 (52.1%) ஆண்களும், 38,643 (47.9%) பெண்களும் உள்ளனர். மேலும் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 920 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதம் காணப்படுகின்றது. 2001 ஆம் ஆண்டில், உஸ்மானாபாத்தின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 74% ஆக இருந்தது. இது தேசிய சராசரியை விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 80% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 67% ஆகவும் இருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் உஸ்மானாபாத்தில், 14% மக்கள் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள்.\n\nSection::::யெட்ஷி ராம்லிங் வனவிலங்கு சரணாலயம்.\nயெட்ஷி ராம்லிங் வனவிலங்கு சரணாலயம் பாலகாட் வரம்பில் உஸ்மானாபாத் நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள யெட்ஷி, வாட்கான் மற்றும் பனஸ்கான் கிராமங்களில் அமைந்துள்ளது. வறண்ட இலையுதிர் காடுகள் இப்பகுதியை ஆக்கிரமித்துள்ளன. வனவிலங்கு இனங்களில் இந்தியச் சிறுமான், கழுதைபுலி, ஓநாய், காட்டு கரடி, நரி, முயல்கள் மற்றும் மயில் ஆகியவை அடங்கும். 100 க்கும் மேற்பட்ட இனங்கள் காணப்படுகின்றன. அக்டோபர் முதல் சூன் வரை பார்வையிட சிறந்த நேரம்.\n"}
{"id": "462747", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462747", "title": "சாரியர், தெகுரான் மாகாணம்", "text": "சாரியர், தெகுரான் மாகாணம்\n\nசாரியர் (Shahriar)(, ரோமானியம் : \"Shahrīār\", \"Shahreyār\", \"Shahriyār\"; பிற பெயர்கள்: \"Alī Shāh ‘Avaẕ\" : \"Ali Shāh ‘Iwaz\") எனப்படும் இந்த நகரமானது, சாரியர் கவுன்டியின் தலைநகரம் ஆகும். பெரும்பான்மையான நகரங்களைப் போன்றே, இந்த நகரத்தின் ஆண்டு சராசரி மழையளவும் 25 மி.மீ. ஆக உள்ளது. \"சாரியர் நகராட்சி\" /நகராண்மைக் கழகமானது, 1952 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. அப்பொழுது இருந்த அந்த நகரத்தின் மக்கள் தொகை 5,000 நபர்கள் எனக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.\n\nSection::::புவியிடம்.\nபுவியின் ஐந்து கண்டங்களில் ஒன்றான ஆசியக் கண்டத்தின், மேற்குப் பகுதியில், பதினெட்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளன. இந்த நாடுகளிலேயே பரப்பளவில், இரண்டாவது பெரிய நாடக இருக்கும் நாடானது, ஈரான் என்ற இசுலாமிய நாடாகும். இதன் பண்டைய வரலாற்றுப் பெயர் பெர்சியா என்பதாகும். இந்த நாட்டின் அளவுள்ள நிலப்பரப்பானது, பல்வேறு நில ஆட்சிக்குரிய அரசுப் பணிகளுக்காக, முப்பத்தொரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மாகாணத்தின் பெயர், தெகுரான் மாகாணம் ஆகும். இம் மாகாணத்தில மட்டும், 16 கவுன்டிகள்(county) என்று அழைக்கப்படும், தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்ற ஆட்சி அமைப்பு உள்ளன. இந்த பதினாறு மாவட்டங்களில் (தெகுரான், தம்மாவன்டு, இரா, சமிர்நட்டு, வமின், சாரியர், இசுலமசகர், ரோபாட் கரீம், பக்ட்சட்டு, பைரூசுக்கு, கியோட்சு, மலர்டு, பிசுவ, பகரேசுடன், பர்டீசு, குவார்சக்கு) ஒன்றான, சாரியர் (Shahriar County شهرستان شهريار ) கவுன்டி / மாவட்டம் உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக, இந்த நகரம் இருக்கிறது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2016 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, ஈரானிய நகரங்களின் மக்கள் தொகை அடர்வில், இந்த நகரம் இருபத்தாறவது இடத்தினைப் பெறுகிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த நகரத்தில் 51,814 குடும்பங்கள் இருந்தன. அந்த குடும்ப உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 328,190 ஆக இருந்தது. பொதுவாக ஈரான் நாட்டின் நகரங்களில் மக்கள் குடியேற்றம், இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, வேகமாக அதிகரித்து வருகின்றது என ஐக்கிய நாட்டு ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. இந்த நாட்டில் ஒவ்வொரு ஐந்து ஆண்டுகளுக்கும் ஒரு முறை மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு எடுக்கப்படுகின்றது. 2016 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நகரத்தின் மக்கள் தொகை 309,607 நபர்கள் இருந்தனர். இதற்கு முன் எடுக்கப்பட்ட அரசின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,2011ஆம் ஆண்டு, 249,473 நபர்கள் இருந்தார்கள். தற்பொழுது உள்ள மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிடும்போது, இந்நகரத்தின் மக்கள்தொகை அடர்வு +24.10% அதிகரித்துள்ளது.\n\nSection::::குடும்பம்.\nஇந்த நகரத்தில் பல்வேறு மொழியிலானப் பாரம்பரிய குடும்பங்கள் வாழ்ந்தாலும், பெரும்பான்மையான ஈரானியக் குடும்பங்களில் பிறந்தவர்கள், தவிர எந்த வகையான சமூக சீரமைப்புடன் தொடர்புடையவர்களைப் பெற்றிருந்தாலும், அத்தொடர்புகளை விட, அதிக முக்கியத்துவத்தை, தமது குடும்ப வழித்தோன்றல்களுக்கேக் கொடுக்கின்றனர். இதனால் அவர்கள் அருகருகே வாழ்ந்தாலும், தொலைவில் வாழ்ந்தாலும், சிறிய, பெரிய குடும்பங்களுக்கு இடையை உறவுப் பிணைப்புகள் உறுதியுடன் இருக்கின்றன. மேலும், அவரவர் நடத்தும் தொழில்களிலும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் பின்னிப்பிணைந்து சமூகத்தில் நன்மதிப்பைப் பெறுகின்றனர். வங்கிகளிலும் கூட கடன் வசதி தரும் போது, இந்த குடும்ப வரலாறுகளைக் கணக்கில் கொண்டு பணம் பெறுவது, எளிமையான நடைமுறைகளால் கட்டமைக்கப் பட்டுள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nசாரியார் நகராட்சியும், இந்நாட்டின் புறநகர் பேருந்து அமைப்பும் தனித்தனியே இரு பேருந்து இயக்கங்களின் வழியே, நகர மக்களுக்குப் போக்குவரத்து வசதிகளை ஏற்படுத்துகின்றன. தெகுரான் நகரமும், கராஜு நகருடனும் இணைக்கிறது. அதே நேரத்தில் சுற்றியுள்ள சிறிய நகரங்களின் தொகுதிகளுக்கும், அதன் வழித்தடங்களிலும் இயக்குகின்றன.\n"}
{"id": "462750", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462750", "title": "கடல்சார் அருங்காட்சியகம் (இந்தோனேசியா)", "text": "கடல்சார் அருங்காட்சியகம் (இந்தோனேசியா)\n\nகடல்சார் அருங்காட்சியகம் (Maritime Museum (Indonesia)) ( ), இந்தோனேஷியாவில் ஜகார்த்தாவில், பெஞ்சாரிங்கன் துணை மாவட்டத்தில் உள்ள பெஞ்சாரிங்கன் நிர்வாக கிராமத்தில் பழைய சுண்ட கேளபா துறைமுகப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. முன்னாள் டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி கிடங்குகளுக்குள் அமைந்துள்ள பகுதியில் இந்த அருங்காட்சியகம் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இந்தோனேசியாவின் கடல் வரலாறு மற்றும் தற்போதைய இந்தோனேசியாவின் பொருளாதாரத்தின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றில் இந்த அருங்காட்சியகம் கவனம் செலுத்துகிறது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் இந்தோனேசியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து கொணரப்பட்ட மீன்பிடி படகுகள் மற்றும் பிற கடல்சார் பொருட்களின் மாதிரிகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில்தெற்கு சுலவேசியின் புகிஸ் மக்களின் புகழ்பெற்ற பினிசி ஸ்கூனர்ஸ் எனப்படுகின்ற கப்பல் பாய்மரங்களும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இது தற்போது உலகின் கடைசியாக கடலில் செல்கின்ற கப்பல்களில் காணப்படுவனவாகும். ஜனவரி 2018 ஆம் ஆண்டில் அருங்காட்சியகத்தின் பெரும்பகுதி அங்கு ஏற்பட்ட தீ விபத்தின்போது அழிந்தது.. \n\nமுன்னாள் டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி கிடங்குகளில் கடல்சார் இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது. ஜகார்த்தாவின் முக்கியமான நதியான சிலிவங் ஆற்றின் வாயில் பகுதியில் இந்த கிடங்குகள் கட்டப்பட்டன. இந்த கிடங்குகள் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன அவை \"வெஸ்ட்ஜிட்ஷே பாகுய்சென்\" அல்லது \"மேற்குக் கரையின் கிடங்குகள்\" (1652–1771 முதல் கட்டப்பட்டது) மற்றும் \"ஓஸ்ட்ஜிஜ்ட்ஷே பாகுய்சென்\" அல்லது \"கிழக்குக் கரையின் கிடங்குகள்\" என்பனவாகும். மேற்கு கிடங்கில் நான்கு கட்டிடப் பிரிவுகள் உள்ளன, அவற்றில் மூன்று பிரிவுகள் தற்போது இந்த அருங்காட்சியகத்திகாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருடுகின்றன. இவை முன்னர் ஜாதிக்காய் மற்றும் மிளகு போன்ற மசாலாப் பொருள்களை சேமித்து வைப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டன. மேலும் ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவின் பல்வேறு துறைமுகங்களுக்கு அனுப்பப்படுவதற்கு முன்பாக காபி, தேநீர் மற்றும் துணி வகைகள் இங்கு சேமித்து வைக்கப்பட்டன.\n\n17 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சில கிடங்குகள் மறுபடியும் கட்டப்பட்டன. நகரத்திற்கும் கிடங்குகளுக்கும் இடையில் அதிக இடைவெளியை உருவாக்குவதற்காக இக்கிடங்குகள் மீண்டும் கட்டப்பட்டன. கற்களிலும், சில கதவுகளுக்கு மேலும் காணப்படுகின்ற வெவ்வேறு தேதிகள் அருங்காட்சியகத்தின் அவை பழுதுபார்க்கப்பட்ட அல்லது விரிவுசெய்யப்பட்ட அல்லது கூடுதலாகச் சேர்க்கப்பட்ட கட்டட அமைப்புகளின் வேலைகளைக் குறிக்கின்றன.\n\nஅருங்காட்சியகத்தின் முன்னால் கிடங்குகளுக்கும் நகரச் சுவருக்கும் இடையில், இந்நிறுவனமானது செம்பு மற்றும் தகரம் பொருட்களை வைத்திருந்தது. இந்த உலோகங்கள் மழையிலிருந்து பாதுகாத்துக்கொள்வதற்காக மரச்சட்டம் போன்ற அமைப்போடு அவை அமைக்கப்பட்டன. இந்த இடமானது அவ்வப்போது ரோந்துப் பணியாளர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஏனென்றால் அதற்கு முன்னால் நகர சுவரில் உள்ள பாதை குறுகியதாக அமைந்துள்ளது. மரத்தாலான கேலரி நீர்முனையை எதிர்கொள்ளும் கிடங்குகளின் இரண்டாவது மாடியில் இணைக்கப்பட்டிருந்தது, . ஒரு காலத்தில் கேலரியை இணைக்கப் பயன்பட்ட பெரிய இரும்புக் கொக்கிகள் இன்னும் காணப்படுகின்றன. \n\nகடல்சார் அருங்காட்சியகத்தின் முன்னால் மீதமுள்ள நகரச் சுவர் ஜீபர்க் கோட்டையிலும், இன்னும் மீதிப் பகுதி மேற்கிலும் 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் படேவியாவைச் சுற்றியுள்ள சுவரில் தற்போது எஞ்சியுள்ளன. அந்த காலத்திலிருந்த இருபத்தி மூன்று கோட்டைகளில் தற்போது ஜீபர்க் மற்றும் குலேம்போர்க் மட்டுமே உள்ளன.\n\nSection::::சுற்றியுள்ள பகுதிகள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் ஜகார்த்தாவின் வரலாற்று மையமான ஜகார்த்தா ஓல்ட் டவுனில் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்து நடக்கும் தொலைவில் பெடேவியாவின் வரலாற்றினைக் கொண்டுள்ள பிற பாரம்பரியங்கள் உள்ளன. அவை ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகம், வயாங் அருங்காட்சியகம் மற்றும் சுந்த கெலாபா துறைமுகம் என்பனவாகும்.\n\n"}
{"id": "462757", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462757", "title": "கால்சியம் சயனைடு", "text": "கால்சியம் சயனைடு\n\nகால்சியம் சயனைடு \"(Calcium cyanide)\" என்பது Ca(CN) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கருப்பு சயனைடு என்ற பெயராலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. கால்சியம் சயனைடு வெள்ளை நிறங்கொண்டது. திண்மமான இச்சேர்மம் தூய்மையான வடிவத்தில் அரிதாகவே காணப்படுகிறது. வணிக மாதிரிகள் கருப்பு கலந்த சாம்பல் நிறமாக இருக்கும் . இச்சேர்மத்தை சயனைடின் கால்சியம் உப்பு என்பார்கள். இது ஈரமான காற்றில் கூட உடனடியாக நீராற்பகுப்புக்கு உட்பட்டு ஐதரசன் சயனைடை கொடுக்கிறது. மற்ற சயனைடுகளைப் போலவே இது மிகவும் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்தது ஆகும். \n\nSection::::தயாரிப்பு.\nதூளாக்கப்பட்ட கால்சியம் ஆக்சைடுடன் கொதிக்கும் நீரற்ற ஐதரோசயனிக் அமிலத்தை அமோனியா அல்லது நீர் போன்ற முடுக்கிகள் முன்னிலையில் சூடுபடுத்தினால் கால்சியம் சயனைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. பலபடியாக்கல் வினை நிகழ்ந்து ஐதரோசயனிக் அமிலம் இழக்கப்படுவதை தவிர்க்கவே வினைபடு கலவையுடன் முடுக்கிகள் சேர்க்கப்படுகின்றன. நீர்ம ஐதரோசயனிக் அமிலத்துடன் கால்சியம் கார்பைடு சேர்த்து வினை புரியச் செய்வதன் மூலமும் கால்சியம் சயனைடு தயாரிக்க முடியும். மாற்றாக கால்சியம் சயனைடை 400 பாகை செல்சியசுக்கும் அதிகமான வெப்பநிலையில் ஐதரோசயனிக் அமில வாயுவை கால்சியம் ஆக்சைடுடன் (CaO) சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலமும் இதை தயாரிக்கலாம். கிட்டத்தட்ட 600 பாகை செல்சியசு போன்ற உயர் வெப்பநிலையில் கால்சியம் சயனிமைடு அதற்கு பதிலாக உருவாகிறது. இவ்வாறு தயாரிக்கப்படும் கால்சியம் சயனைடு பெரும்பாலும் ஐதரசன் சயனைடின் பலபடியாக்கல் வழிப்பெறுதிகளால் தூய்மை கெட்டு மாசுநிறைந்த கால்சியம் சயனைடாகிறது. இம்மாசுக்கள் கலப்பினால் உது கருப்பு நிறத்துடன் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::வினைகள்.\nகால்சியம் சயனைடு உடனடியாக நீராற்பகுப்பு அடைந்து ஐதரசன் சயனைடு வாயுவை உருவாக்குகிறது. அமிலத்தின் இருப்பு ஐதரசன் சயனைடு வாயுவின் வெளியேற்றத்தை துரிதப்படுத்துகிறது. . ஆக்சிசனேற்ற முகவர்களுடன் கால்சியம் சயனைடு தீவிரமாக வினைபுரியும் . கால்சியம் சயனைடு சில சமயங்களில் அம்மோனியம் சயனைடை தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது. இதற்காக அம்மோனியம் கார்பனேட்டுடன் கால்சியம் சயனைடு சேர்க்கப்பட்டு வினைபுரியச் செய்யப்படுகிறது:\n\nCa(CN) + (NH )CO → 2 NH CN + CaCO.\n\nSection::::பயன்கள்.\nகால்சியம் சயனைடு சுரங்கத் தொழிலில் கிட்டத்தட்ட பிரத்தியேகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஒரு மலிவான சயனைடு தயாரிப்புக்கான ஆதாரமாக விளங்குகிறது. தங்கம், வெள்ளி போன்ற விலைமதிப்பற்ற உலோகங்களை அவற்றின் தாதுக்களிலிருந்து தயாரிப்பதற்கு பயன்படும் கழுவிப்பகுத்தல் செயல்முறைக்கு கால்சியம் சயனைடு பயன்படுகிறது . கால்சியம் சயனைடு பிரிக்கப்படும் விலையுயர்ந்த உலோகங்களுடன் சேர்ந்து அணைவுச் சேர்மங்களை உருவாக்கி தாதுக்களிலிருந்து அவற்றை பிரித்துக் கொடுக்கிறது.. இச்சேர்மம் திண்ம நிலை செதில்களாக அல்லது திரவ வடிவில் விநியோகிக்கப்படுகிறது . கால்சியம் சயனைடு சேர்மத்தின் உயர் நச்சுத்தன்மை காரணமாக தொடுதல் , உள்ளிழுத்தல் அல்லது உட்கொள்ளல் போன்ற செயல்களால் கொறிக்கும் பிராணிகளை கொல்லும் கொறினி கொல்லியாக இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, இந்திய முகடு முள்ளம்பன்றிகளின் ( இசுட்ரிக்சு இண்டிகா ) எண்ணிக்கை நிர்வாகத்தில் கால்சியம் சயனைடு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் நச்சுத்தன்மை காரணமாக இதேபோல் ஒரு பூச்சிக்கொல்லியாகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது <ref name=\"Flint, W. P., and W. V. Balduf\">. இருப்பினும் இதன் உயர் நச்சுத்தன்மை பல சந்தர்ப்பங்களில் சாதகமற்ற விளைவுகளை உருவாக்குகிறது. எனவே பெரும்பாலும் குறைவான நச்சுத்தன்மை கொண்ட வேதிப்பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஐதரசன் சயனைடு, அமோனியம் சயனைடு, மற்றும் பெர்ரோசயனைடு போன்ற சயனைடு சேர்மங்களை தயாரிக்கவும் இது பயன்படுகிறது.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nமற்ற சயனைடுகள் போல இதுவும் ஒரு நச்சு என்பதால் எச்சரிக்கையுடன் இதைப் பயன்படுத்த வேண்டும். \n"}
{"id": "462762", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462762", "title": "போலு மாகாணம்", "text": "போலு மாகாணம்\n\nபோலு மாகாணம் (\"Bolu Province\", ) என்பது வடமேற்கு துருக்கியில் உள்ள ஒரு மாகாணம் ஆகும். இந்த மாகாணமானது நாட்டின் தலைநகரான அங்காராவுக்கும் நாட்டின் மிகப்பெரிய நகரமான இசுதான்புல்லுக்கும் இடையிலான ஒரு முக்கியமான பகுதியாக உள்ளது. இந்த மாகாணமானது 7,410 கிமீ², பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது, மற்றும் இதன் மக்கள் தொகை 271,208 ஆகும். \n\nஇது ஒரு நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்ட பொலு நகரத்தை மையமாகக் கொண்ட மாகாணமாகும். இது கண்ணைக்கவரும் காடுகள் நிறைந்த மலை மாவட்டத்தைக் கொண்டது.\n\nஇங்கு சிறிய அளவிலான வேளாண் நிலங்களும், ஏராளமான காடுகளும் உள்ளன. இங்கு நல்ல பாலாடைக்கட்டி மற்றும் பாலேடு, பால் உற்பத்தி உள்ளிட்ட சில பால் பண்ணை தொழில்கள் உள்ளன. இவற்றில் பெரும்பாலானவை உள்ளுரிலேயே விற்கப்பட்டு நுகரப்படுகின்றன. குறிப்பாக போலுவில் பெருமளவு போக்குவரத்து சார்ந்த வர்த்தகம் உள்ளது. காரணம் இசுதான்புல் - அங்காரா நெடுஞ்சாலையில் போலு மலை முக்கிய நிலப்பரப்பு ஆகும். 2007 ஆண்டு போலு மலை சுரங்கம் திறக்கப்படும்வரை, பெரும்பாலான பயணிகள் உணவு மற்றும் ஓய்வுக்காக இங்கு நின்று சென்றனர். போலுவுக்கு உயர்தர உணவு வகைகளின் நீண்ட பாரம்பரியம் உள்ளது. வருடாந்திர சமையல் போட்டிகள் மெங்கனில் நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::நிலவியல்.\nபோலு ஆறு ( \"போலி சு\" ) மற்றும் கோகா ஆறு ஆகியவை இந்த மாகாணத்தில் பாய்கின்றன.\n\nமாகாணத்தில் காடுகள், ஏரிகள் மற்றும் மலைகள், மூன்று வகை மான் இனங்கள் உள்ளிட்ட வனவிலங்குகள் நிறைந்துள்ளன. மற்றும் வார இறுதியில் விடுமுறை நாட்களில் வனநடை மற்றும் மலை ஏற்றம் செய்பவர்கள் மத்தியியல் இம்மாகாணம் பிரபலமாக உள்ளது.\n\nமாகாணத்தின் சில பகுதிகள் நிலநடுக்கத்துக்கு ஆளாகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nபோலு முதன்முதலில் எப்போது நிறுவப்பட்டது என்பது நிச்சயமாகத் தெரியவில்லை. சுமார் 100,000 ஆண்டுகள் பழமையான சில தொல்பொருள்கள் இப்பகுதியியல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை இப்பகுதியில் வசித்தத மக்களின் பழமையைக் காட்டுகின்றன.\n\nஇப்போது போலு மாகாணத்தில் உள்ள பகுதிகளானது கிழக்கு பித்தினியா மற்றும் தென்மேற்கு பாப்லகோனியாவில் இருந்தவை என இருந்தன. இப்பகுதியானது முன்பு பித்தினிய என்று அழைக்கப்பட்ட காரணமான பித்தினியா நகரமானது இக்காலத்திய போலு நகரம் ஆகும். பொ.ச.மு. 375 வாக்கில், பித்தினியா பாரசீகத்திடமிருந்து சுதந்திரம் பெற்றது, பின்னர் அரசர் பாஸ் இதை கைப்பற்ற பேரரசர் அலெக்சாந்தர் எடுத்த முயற்சியை தோற்கடித்தார். கி.மு. 88 வரை பஃப்லாகோனியாவின் சில பகுதிகளைக் கொண்ட பித்தினியன் பகுதி சொந்த ராஜ்ஜியத்தைக் கொண்டதாக இருந்தது. ஆனால் பொன்டஸ் இராச்சியத்தின் மன்னராக போன்டஸின் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ் வந்தபோது இப்குதியை அவரது ஆட்சியியன்கீழ் கொண்டுவந்தார். உரோமைப் பேரரசு உதவியுடன் கடைசி பித்தினிய மன்னர், நான்காம் நிக்கோமெடிஸ் தனது சிம்மாசனத்தை மீண்டும் பெற்றார், ஆனால் அவரது மரணத்துக்குப் பிறகு இராச்சியமானது ரோமுக்கு வழங்கப்பட்டது. இது மூன்றாம் மித்ரிடாடிக் யுத்தத்திற்கும், பொன்டஸின் வீழ்ச்சிக்கும் வழிவகுத்தது, இப்பகுதி ரோமானியப் பேரரசில் இணைக்கப்பட்டது, இது ஒரு மாகாணமாக பப்ளகோனியாவில் பித்தினியாவுடன் இணைந்து இருந்தது. பைசாந்தியப் பேரரசின் கீழ், போலு பகுதி மேற்கு பித்தினியாவிலிருந்து சாகர்யா நதிப்பகுதியைக் கொண்டு பிரிக்கப்பட்டது. இது மேற்கு பித்தினியா என்ற பெயரைப் பெற்றது. சாகர்யா இன்னும் மாகாணத்தின் தெற்கு மற்றும் மேற்கு எல்லையாக உள்ளது.\n"}
{"id": "462763", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462763", "title": "அபித் அலி", "text": "அபித் அலி\n\nஅபித் அலி ( Abid Ali (cricketer) பிறப்பு 16 அக்டோபர் 1987) ஒரு பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் சர்வதேச அளவில் விளையாடி வருகிறார். மேலும் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் , பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் 2005 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் அறிமுகமானார். 2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் சர்வதேச அளவில் பாக்கித்தான் அணியின் சார்பாக விளையாடினார். இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 6,700 ஓட்டங்களையும் , பட்டியல் அ போட்டிகளில் 3,000 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். மேலும் இவர் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட பாக்கித்தான் அணி , பாக்கித்தான் அ அணி சார்பாகவும் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார்.\n\nSection::::உள்நாட்டு தொழில்.\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2007 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2007 இல் நடைபெற்ற குவைத் -இ- அசாம் துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். டிசம்பர் 26, பைசாலதாபாத் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற பைசாலாபாத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் 115 பந்துகளில் 28 ஓட்டங்கள் எடுத்து இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது.\n\nSection::::பட்டியல் அ.\n2005 ஆம் ஆண்டில் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2005 இல் நடைபெற்ற ஏபி என் - அம்ரோ துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். சனவரி 9, கராச்சி துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற முல்தான் டைகர்ஸ் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 15 பந்துகளில் 7 ஓட்டங்கள் எடுத்து அப்துர் ராஃப் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் லாகூர் ஈகிள்ஸ் துடுப்பாட்ட அணி இரண்டு இலக்குகளால் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::இருபது 20.\n2005 ஆம் ஆண்டில் இவர் இருபது20 போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2005 இல் நடைபெற்ற ஏபி என் - அம்ரோ இருபது20 துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். ஏப்ரல் 26, லாகூர் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற சியல்கோட் இசுட்டாலியன்ஸ் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 3 பந்துகளில் 1 ஓட்டங்கள் எடுத்து நவீத் உல் அசன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் லாகூர் ஈகிள்ஸ் துடுப்பாட்ட அணி மூன்று இலக்குகளால் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::சர்வதேசப் போட்டிகள்.\nSection::::ஒருநாள் போட்டிகள்.\n2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2019 இல் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. மார்ச் 29, துபாய் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 119 பந்துகளில் 112 ஓட்டங்கள் எடுத்து சம்பா பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி ஆறு ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462766", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462766", "title": "ஈரானில் சுகாதார பராமரிப்பு", "text": "ஈரானில் சுகாதார பராமரிப்பு\n\nஈரானில் சுகாதார பராமரிப்பு (ஆங்கிலம்: Healthcare in Iran) என்பது பொது-அரசு அமைப்பு, தனியார் துறை மற்றும் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனங்கள் ஆகிய மூன்று தூண்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஈரானில் சுகாதார மற்றும் மருத்துவத் துறையின் சந்தை மதிப்பு 2002 இல் கிட்டத்தட்ட 24 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக இருந்தது. இது 2017 ஆம் ஆண்டில் 96 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக உயர்ந்துள்ளது.\n\n80 மில்லியன் (2017) மக்கள்தொகை கொண்ட ஈரான் மேற்கு ஆசியாவில் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாகும். பிராந்தியத்தில் உள்ள பிற இளம் மக்கள் தொகையினை கொண்ட நாடுகளின் பொதுவான பிரச்சினையை ஈரானும் எதிர்கொள்கிறது. புதிய குடும்பங்களைத் தொடங்குவதற்குள் இளைஞர்கள் விரைவில் வயதாகிவிடுவார்கள். இது மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதத்தை அதிகரிக்கிறது. பின்னர் பொது சுகாதார உள்கட்டமைப்புகள் மற்றும் சேவைகளின் தேவையையும் அதிகரிக்கிறது.\n\nமொத்த சுகாதார செலவு 2017 இல் ஈரானில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 6 சதவீதத்திற்கு சமமாக இருந்தது. சுமார் 90 சதவீத ஈரானியர்கள் சில வகையான சுகாதார காப்பீட்டைக் கொண்டுள்ளனர். சட்டபூர்வ உடலுறுப்பு தானம் அளிப்பதில் சட்டரீதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள ஒரே நாடு ஈரான் மட்டுமே. ஆனால் இவ்வகை உறுப்பு நன்கொடை என்பது இலவசமாவே அங்கு கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::புள்ளி விவரம்.\nஉலக சுகாதார அமைப்பின் (WHO) கருத்துப்படி, 2000 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, ஈரான் சுகாதாரத்துறையில் 58வது இடமும் சுகாதார அமைப்பு செயல்திறனில் 93 வது இடத்திலும் உள்ளது. 2016 ஆம் ஆண்டில், \"புளூம்பெர்க் நியூஸ்\" ஈரானை அமெரிக்கா மற்றும் பிரேசில் நாடுகளை விட 30 வது இடத்தில் வைக்கிறது.\n\nSection::::பிறப்பு விகிதம்.\nஈரானில் சராசரி ஆயுட்காலம் 75.5 ஆண்டுகள் என்றும், சுகாதாரத்துக்கான தனிநபர் செலவு 346 டாலர் என்றும் அறிக்கை சுட்டிக்காட்டுகிறது. கடந்த இருபதாண்டுகளாக ஈரானியர்களின் சுகாதார நிலை நன்கு மேம்பட்டுள்ளது. விரிவான ஆரம்ப சுகாதார வலையமைப்பை நிறுவுவதன் மூலம் ஈரான் பொது சுகாதார தடுப்பு சேவைகளை விரிவுபடுத்த முடிந்தது. இதன் விளைவாக, குழந்தை மற்றும் தாயின் இறப்பு விகிதங்கள் கணிசமாகக் குறைந்துவிட்டன. மேலும் பிறக்கும் குழந்தையின் ஆயுட்காலம் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் உயர்ந்துள்ளது. 2000 ஆம் ஆண்டில் பிறந்த குழந்தை மற்றும் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் இறப்பு முறையே 1,000 எனவும் நேரடி பிறப்புகளில் 28.6 மற்றும் 35.6 எனவும் குறைந்துள்ளது. குழந்தைகளின் நோய்த்தடுப்பு மருந்துகள் பெரும்பாலான நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற மக்களுக்கு அணுகக்கூடிய அளவில் உள்ளது \n\nSection::::சுகாதார சேவைகள்.\nநாட்டின் மிகப் பெரிய சுகாதார விநியோக வலையமைப்பினை ஈரானின் சுகாதார மற்றும் மருத்துவ கல்வி அமைச்சகம் கொண்டுள்ளது. மேலும் அதன் சுகாதார நிறுவனங்கள் மற்றும் மருத்துவ பள்ளிகள் இந்த வலையமைப்பு மூலம் இயங்குகிறது. மருத்துவ காப்பீடு, மருத்துவக் கல்வி, நாட்டில் சுகாதார அமைப்பின் மேற்பார்வை மற்றும் ஒழுங்குமுறை, கொள்கை வகுத்தல், மருந்துகளின் உற்பத்தி மற்றும் விநியோகம் மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவற்றின் மூலம் சுகாதார சேவைகளை வழங்குவதற்கான பொறுப்பில் சுகாதார மற்றும் மருத்துவ கல்வி அமைச்சகம் உள்ளது. கூடுதலாக, மருத்துவ சேவைகள், காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் போன்ற பிற இணையான அமைப்புகளும் உள்ளன, அவை நிவாரண அடித்தளமாகவும் காப்பீட்டு நிறுவனமாகவும் செயல்பட நிறுவப்பட்டுள்ளன. குழந்தைகள் புற்றுநோய் சிகிச்சைகளுக்கான \"மஹாக்\" போன்ற சில மருத்துவமனைகள் சில தொண்டு நிறுவனங்களால் நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::முழு பாதுகாப்பு.\nஅரசாங்கப் பணியாளர்களைத் தவிர்த்து, நகர்ப்புறங்களில் பணிபுரியும் குடிமக்களுக்கும் அவர்களைச் சார்ந்திருப்பவர்களுக்கும் காப்பீடு செய்ய சமூக பாதுகாப்பு அமைப்பு என்ற ஒரு அமைப்பு பொறுப்பேற்கிறது. இதன் மூலம் சம்பளம் மற்றும் கூலித் தொழிலாளர்கள் அனைவரும் பாதுகாக்கப்படுகிறார்கள். சுயதொழில் செய்பவர்கள் தானாக முன்வந்து இத்திட்டத்தில் சேருகிறார்கள். இது பல வயதான ஓய்வூதியதாரர்களுக்கும் காப்பீடு வழங்குகிறது. மருத்துவ சேவை காப்பீட்டு அமைப்பு என்பது அரசு ஊழியர்கள், மாணவர்கள் மற்றும் கிராமப்புறங்களில் வசிப்பவர்களையும் உள்ளடக்கியது. 'இமாம் கொமேனி நிவாரண அறக்கட்டளை காப்பீட்டுத் திட்டங்களில் சேராத ஏழைகளுக்கும் காப்பீடு செய்கிறது. அதே நேரத்தில் இராணுவப் பணியாளர் காப்பீட்டு அமைப்பு ஆயுதப்படைகளின் உறுப்பினர்களுக்கு சுகாதார காப்பீட்டை வழங்குகிறது. இந்த திட்டங்களுக்கு அப்பால், சமூகத்தின் அதிக வசதியான உறுப்பினர்களை உள்ளடக்கிய பல தனியார் மற்றும் பொது காப்பீட்டு திட்டங்களும் உள்ளன.\n"}
{"id": "462769", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462769", "title": "ஹாப்பூர்", "text": "ஹாப்பூர்\n\nஹாப்பூர் என்பது இந்தியாவின் மேற்கு உத்தரப் பிரதேசத்தில் உள்ள ஹாப்பூர் மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும். புது தில்லிக்கு கிழக்கே சுமார் 60 கிலோமீட்டர் (37 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ள இந்த நகரம் தில்லி தேசிய தலைநகர் பிராந்தியத்தின் (என்.சி.ஆர்) ஒரு பகுதியாகும். தேசிய நெடுஞ்சாலை 9 நகரம் வழியாக தில்லியுடன் இணைகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஹாப்பூர் 10 ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தனது பிரெஞ்சு தளபதி பியர் குலியர்-பெரோனுக்கு தவ்லத் சிந்தியாவால் வழங்கப்பட்டது. ஹாப்பூர் பிரித்தானிய இராச்சியத்தின் கீழ் மீரட் மாவட்டத்திற்குள் உள்ளடக்கப்பட்டது. இந்த நகரம் பல சிறந்த தோப்புகளால் சூழப்பட்டிருந்தது. மேலும் ஹாப்பூரில் சர்க்கரை, தானியங்கள், பருத்தி, மரம், மூங்கில் மற்றும் பித்தளை பாத்திரங்கள் என்பனவற்றின் வர்த்தகம் கணிசமான அளவில் நடைப்பெற்றது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஹாப்பூர் (ஹரிபூர்) 28.72 ° வடக்கு 77.78 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் அமைவிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 213 மீட்டர் (699 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. அதன் அண்டை நகரங்களை விட அதிகமான உயரத்தில் அமையப் பெற்றுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nஹாப்பூர் ஈரப்பதமான வெப்பமண்டல காலநிலையை கொண்டுள்ளது. இது மிகவும் வெப்பமான கோடை மற்றும் குளிர்ந்த குளிர்காலங்களால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. கோடைக்காலம் ஏப்ரல் தொடக்கத்தில் இருந்து சூன் பிற்பகுதி வரை நீடிக்கும். கோடைக்காலம் மிகவும் வெப்பமாக காணப்படும். கோடைக் கால அதிகபட்ச வெப்பநிலை 43 °C (109 °F) ஐ எட்டும். பருவமழை சூன் மாத ஆரம்பித்து வந்து செப்டம்பர் நடுப்பகுதி வரை தொடர்கிறது. இக் காலத்தில் வெப்பநிலை சற்று குறைகிறது. அத்துடன் அதிக ஈரப்பதமான காலநிலையை கொண்டிருக்கும். அக்டோபரில் வெப்பநிலை மீண்டும் உயர்கிறது. பின்னர் அக்டோபர் பிற்பகுதியிலிருந்து மார்ச் நடுப்பகுதி வரை லேசான, வறண்ட குளிர்காலம் நீடிக்கும்.\n\nஇங்கு மழைவீழ்ச்சி ஆண்டுக்கு 90 செ.மீ முதல் 100 செ.மீ வரை பதிவாகும். இது பயிர்களை வளர்ப்பதற்கு ஏற்றது. மழைக்காலத்தில் பெரும்பாலான மழை பெய்யும். ஈரப்பதம் 30 முதல் 100% வரை மாறுபடும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஹாப்பூரில் 262,801 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இதில் 139,694 ஆண்கள் மற்றும் 123,107 பெண்கள் உள்ளனர். ஹாப்பூர் மக்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 75.34% ஆகும்.\n\nஹாப்பூர் நகரில் இந்து மதம் பெரும்பான்மை மக்களால் பின்பற்றப்படும் மதம் ஆகும். ஏறத்தாழ 174,278 (66.27%) மக்கள் இந்து மதத்தை பின்பற்றுகிறார்கள். ஹாப்பூரில் இஸ்லாம் இரண்டாவது மிகவும் பிரபலமான மதமாகும். 84,477 (32.12%) மக்களால் பின்பற்றப்படுகின்றது.\n\nசீக்கிய மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்கள் 2,163 (0.82%) ஆகவும், சமண மதத்தை பின்பற்றுபவர்கள் 981 (0.37%) ஆகவும், கிறிஸ்துவ மதத்தை பின்தொடர்பவர்கள் 765 (0.29%) ஆகவும், பௌத்த மதத்தை சார்ந்தவர்கள் 162 (0.06%) ஆகவும் உள்ளனர். ஏறக்குறைய 156 (0.06%) பேர் \"குறிப்பிட்ட மதம் இல்லை\" கூறியுள்ளனர். மேலும் ஒருவர் (0.00%) \"பிற மதம்\" என்றும் கூறியுள்ளார்.\n\nSection::::ஹாப்பூர்-பில்குவா மேம்பாட்டு ஆணையம்.\nஹப்பூர்-பில்குவா மேம்பாட்டு ஆணையத்தினால் இந்த பிராந்தியத்தில் பல உயர்தர கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "462773", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462773", "title": "ஈரானில் விவசாயம்", "text": "ஈரானில் விவசாயம்\n\nஈரானின் மொத்த பரப்பளவில் மூன்றில் ஒரு பங்கு விவசாய நிலங்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமானது, ஆனால் மோசமான மண் மற்றும் பல பகுதிகளில் போதுமான நீர் விநியோகம் இல்லாததால், அதில் பெரும்பாலானவற்றில் சாகுபடியில் ஈடுபடுவதில்லை. மொத்த நிலப்பரப்பில் 12% மட்டுமே சாகுபடிக்கு உட்பட்டுள்ளது (விவசாய நிலங்கள், பழத்தோட்டங்கள் மற்றும் திராட்சைத் தோட்டங்கள்) ஆனால் பயிரிடப்பட்ட பகுதியில் மூன்றில் ஒரு பங்கிற்கும் குறைவான நிலங்களுக்கே நீர்ப்பாசனம் செய்யப்படுகிறது. மீதமுள்ளவை உலர் நில விவசாயத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டவை. விவசாய பொருட்கள் 92 சதவீதம் தண்ணீரை நம்பியுள்ளது. நாட்டின் மேற்கு மற்றும் வடமேற்கு பகுதிகள் மிகவும் வளமான மண்ணைக் கொண்டுள்ளன. ஈரானின் உணவு பாதுகாப்பு குறியீடு சுமார் 96 சதவீதமாக உள்ளது.\n\nSection::::நில அமைப்பு.\nமொத்த நிலப்பரப்பில் 3 சதவீதம் மேய்ச்சல் மற்றும் சிறிய தீவன உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான மேய்ச்சல் நிலங்கள் பெரும்பாலும் மலைப் பகுதிகளின் வறண்ட மலைத்தொடர்களிலும், மத்திய ஈரானின் பெரிய பாலைவனங்களைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் உள்ளன. வேளாண்மை அல்லாத நிலப்பரப்பு ஈரானின் மொத்த பரப்பளவில் 53 சதவீதமாக உள்ளது. நாட்டின் 39 சதவீத நிலம் பாலைவனங்கள், உப்பு குடியிருப்புகள் மற்றும் வெற்று-பாறை மலைகள் ஆகியவற்றால் மூடப்பட்டுள்ளன, அவை விவசாய நோக்கங்களுக்கு பொருந்தாது. மேலும் ஈரானின் மொத்த நிலப்பரப்பில் கூடுதலாக 7 சதவீதம் காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேலும் 7 சதவீதம் நகரங்கள், கிராமங்கள், தொழில்துறை பகுதிகள் மற்றும் சாலைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், ஈரானின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் ஐந்தில் ஒரு பங்கை விவசாய நடவடிக்கைகள் கொண்டிருந்தன, மேலும் தொழிலாளர்களின் ஒப்பிடத்தக்க விகிதத்தைப் பயன்படுத்தின. பெரும்பாலான பண்ணைகள் சிறியவை, அவை 25 ஏக்கருக்கும் குறைவானவை (10 ஹெக்டேர்), அவை பொருளாதார ரீதியாக சாத்தியமானவை அல்ல, இது நகரங்களுக்கு பரவலான இடம்பெயர்வுக்கு பங்களித்தது. நீர் பற்றாக்குறை மற்றும் தரம் குறைந்த மண் தவிர, விதகளும் தரம் குறைந்தது மற்றும் விவசாய நுட்பங்களும் பழமையானவை.\n\nSection::::அரசாங்க முயற்சிகள்.\nஇந்த காரணிகள் அனைத்தும் குறைந்த பயிர் விளைச்சல் மற்றும் கிராமப்புறங்களில் வறுமைக்கு இட்டுச்சென்றது. மேலும், 1979 புரட்சிக்குப் பின்னர் பல விவசாயத் தொழிலாளர்கள் தங்கள் உரிமைகளை கோரினர். மேலும் அவர்கள் வேலை செய்த பெரிய, தனியாருக்குச் சொந்தமான பண்ணைகளை வலுக்கட்டாயமாக ஆக்கிரமித்தனர். இந்த சூழ்நிலையிலிருந்து எழுந்த சட்ட மோதல்கள் 1980 களில் தீர்க்கப்படாமல் இருந்தன, மேலும் பல உரிமையாளர்கள் பண்ணை உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்தி, உற்பத்தியை மேலும் மோசமாக்கும் பெரிய மூலதன முதலீடுகளை செய்வதை நிறுத்தி வைத்தனர். எவ்வாறாயினும், 1990 களில் முற்போக்கான அரசாங்க முயற்சிகள் மற்றும் சலுகைகள் விவசாய உற்பத்தித்திறனை ஓரளவு மேம்படுத்தி, உணவு உற்பத்தியில் தேசிய தன்னிறைவை மீண்டும் நிறுவுவதற்கான இலக்கை நோக்கி ஈர்ரனை கொண்டு செல்ல உதவியது.\n\nSection::::நில பயன்பாடு மற்றும் நீர்ப்பாசனம்.\nசராசரி ஆண்டு மழையளவு 800 மிமீ ஆகும், ஆனால் ஈரானில் ஆண்டு மழை 220மிமீ மட்டுமே. ஒட்டுமொத்தமாக, ஈரானின் மண் பெரிய அளவிலான விவசாயத்திற்கு மிகவும் பொருந்தாததாக உள்ளது. நாட்டின் மொத்த நிலப்பரப்பில் சுமார் 12 சதவீதம் மட்டுமே பயிரிடப்படுகிறது. இன்னும், சாகுபடி செய்யக்கூடிய நிலங்களில் 63 சதவீதம் பயன்படுத்தப்படவேயில்லை.\n\nஈரானில் பாசன விவசாயம் மற்றும் மழைக்கால விவசாயம் ஆகிய இரண்டும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 2005 ஆம் ஆண்டில், சுமார் 13.05 மில்லியன் ஹெக்டேர் நிலம் சாகுபடிக்கு உட்பட்டது, அதில் 50.45% பாசன விவசாயத்திற்கும், மீதமுள்ள 49.55% மழைக்காலத்திற்கும் ஒதுக்கப்பட்டது. 2013 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, நீர்ப்பாசனம் செய்யப்படும் சாகுபடி நிலத்தின் அளவு 8 மில்லியன் ஹெக்டேராக அதிகரித்துள்ளது, அதே நேரத்தில் 10 மில்லியன் ஹெக்டேர் மழைக்காலத்தை நம்பி உள்ளது.\n\nSection::::பயிர்கள் மற்றும் தாவரங்கள்.\nநாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் பரவலான வெப்பநிலை ஏற்ற இறக்கங்கள் மற்றும் தட்பவெப்ப மண்டலங்களின் பெருக்கம் ஆகியவை தானியங்கள் ( கோதுமை, வாற்கோதுமை, அரிசி மற்றும் மக்காச்சோளம், பழங்கள் ( பேரீச்சை, அத்திப்பழம், மாதுளை, முலாம்பழம் மற்றும் திராட்சை ) உள்ளிட்ட பல்வேறு வகையான பயிர்களை பயிரிடுவதை சாத்தியமாக்குகின்றன. காய்கறிகள், பருத்தி, சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்கு, கரும்பு மற்றும் பிஸ்தா (2005 ஆம் ஆண்டில் உலகின் மொத்த உற்பத்தியில் 40 சதவீதம்) , கொட்டைகள், ஆலிவ், மசாலா, குங்குமப்பூ (உலகின் மொத்த உற்பத்தியில் 81 சதவீதம்), திராட்சை (உலகின் மூன்றாவது பெரிய உற்பத்தி மற்றும் இரண்டாவது பெரிய ஏற்றுமதி), தேநீர், புகையிலை, பெர்பெரி (உலகின் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளர் ) மற்றும் மருத்துவ மூலிகைகள் போன்ற பயிகளும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன ஈரானில் 2,000 க்கும் மேற்பட்ட தாவர இனங்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன; அவற்றில் 100 மட்டுமே மருத்துவத் தொழில்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஈரானின் இயற்கை தாவரங்களால் சூழப்பட்ட நிலம் ஐரோப்பாவை விட நான்கு மடங்கு அதிகம்.\n\nSection::::பயிர்கள்.\nகோதுமை, அரிசி மற்றும் பார்லி ஆகியவை நாட்டின் முக்கிய பயிர்கள் ஆகும். ஈரானிய தானியத் துறை மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. உரங்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகள் போன்ற உள்ளீட்டு செலவினங்களுக்கான மானியங்களை தானிய உற்பத்தியாளர்கள் பெறுகிறார்கள், அத்துடன் அவர்களின் பயிர்களுக்கு உத்தரவாதமான ஆதரவு விலையும் கிடைக்கிறது.\n\nSection::::கோதுமை.\n2007 இல் ஈரான் (15 மில்லியன் டன் உற்பத்தியில் சுமார் 600,000 டன் கோதுமையை ஏற்றுமதி செய்தது. 2008 ல் ஏற்பட்ட வறட்சி காரணமாக 2009 ஆம் ஆண்டில் 15 நாடுகளிலிருந்து சுமார் 6 மில்லியன் டன் கோதுமை வாங்கப்பட்டது, இதனால் ஈரான் உலகின் மிகப்பெரிய கோதுமை இறக்குமதியாளராக மாறியது. 2010 இல் மீண்டும் கோதுமை உற்பத்தி 14 மில்லியன் டன்களை எட்டியது. ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பின்படி, ஈரான் உலகில் கோதுமை உற்பத்தியில் 12 வது இடத்தில் உள்ளது, 2011 இல் சராசரியாக 14 மில்லியன் டன் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::அரிசி.\nஈரானின் மொத்த அரிசி உற்பத்தி ஆண்டுக்கு 2.2 மில்லியன் டன்களாகவும், ஆண்டு நுகர்வு சுமார் மூன்று மில்லியன் டன்களாகவும் (2008) உள்ளது. ஈரான் 2008 ல் ஐக்கிய அரபு எமிரேட், பாக்கித்தான் மற்றும் உருகுவே ஆகிய நாடுகளில் இருந்து 271 மில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ள சுமார் 630,000 டன் அரிசியையும், 2009 ல் 800 மில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ள 1.4 மில்லியன் டன் அரிசியையும் இறக்குமதி செய்துள்ளது. 2010 இல் ஈரானின் அரிசி இறக்குமதி 40 சதவீதமாகக் குறைந்துள்ளது. 2011 இல் ஈரானின் அரிசி உற்பத்தி 2.4 மில்லியன் டன்களாக இருந்தது, இது முந்தைய ஆண்டில் மொத்தம் 2.3 மில்லியன் டன்களிலிருந்து அதிகரித்துள்ளது. ஈரானில் 3,800 அரிசி அரைக்கும் ஆலைகள் உள்ளன (2009). ஈரானில் அரிசி சராசரி தனிநபர் நுகர்வு 45.5 கிலோ ஆகும். இது ஈரானியர்களை 13 வது பெரிய அரிசி நுகர்வோர் ஆக்குகிறது. அரிசி பெரும்பாலும் வடக்கு ஈரானில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. ஈரானின் மசாந்தரான் மற்றும் கீலான் மாகாணத்தில் பல ஆண்டுகளாக நெல் பயிரிடப்படுகிறது. வடக்கு மாகாணத்தில், தரோம், கெர்தே, கசேமி, கசானி, நெத, கரிப் உள்ளிட்ட பல இண்டிகா நெல் சாகுபடிகள் விவசாயிகளால் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "462779", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462779", "title": "கொமிலா நகரம்", "text": "கொமிலா நகரம்\n\nகொமிலா நகரம் (Comilla), அதிகாரப்பூர்வமாக குமிலா என்றழைக்கப்படுகிறது. இது, வங்காளம், டாக்கா-சிட்டகாங் நெடுஞ்சாலையின் மீது அமைந்த சிட்டகாங் பிரிவிலுள்ள ஒரு நகரமாகும் . இது சிட்டகாங் பிரிவின் ஒரு பகுதியான கொமிலா மாவட்டத்தின் நிர்வாக மையமாகும். சிட்டகாங்கிற்குப் பிறகு கிழக்கு வங்காளத்தின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகவும் மற்றும் வங்காளத்திலுள்ள மூன்று பழமையான நகரங்களில் ஒன்றாகவும் கொமிலா நகரம் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பண்டைய சகாப்தம்.\nகோமிலா பகுதி ஒரு காலத்தில் பண்டைய சமதாதாவின் கீழ் இருந்தது மற்றும் திரிபுரா மாநிலத்துடன் இணைந்தது. இந்த மாவட்டம் கி.பி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஹரிகேலா மன்னர்களின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. லால்மாய் மைனமதி தேவா வம்சத்தால் (கி.பி எட்டாம் நூற்றாண்டு, கி.பி 10 மற்றும் 11 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில்) ஆளப்பட்டது. 1732 ஆம் ஆண்டில், இது ஜகத் மணிக்யாவின் வங்காள ஆதரவு களத்தின் மையமாக மாறியது.\n\n1764 ஆம் ஆண்டில் திரிபுரா மன்னருக்கு எதிரான விவசாயிகள் இயக்கம், முதலில் ஷம்ஷர் காசியின் தலைமையில் உருவாக்கப்பட்டது, இது கொமிலாவில் குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்று நிகழ்வாக உள்ளது. இது 1765 இல் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆட்சியில் வந்தது. இந்த மாவட்டம் 1790 இல் திரிபுரா மாவட்டமாக நிறுவப்பட்டது. இது 1960 இல் கொமிலா என மறுபெயரிடப்பட்டது. இந்த மாவட்டத்தின் சந்த்பூர் மற்றும் பிரம்மன்பாரியா துணைப்பிரிவுகள் 1984 இல் மாவட்டங்களாக மாற்றப்பட்டன.\n\nSection::::பிரித்தானிய சகாப்தம்.\n1905 இல் வங்காளப் பிரிவினையின் போது ஒரு முஸ்லீம் இந்த நகரத்தில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டபோது கொமிலாவில் இனவாத பதற்றம் பரவியது. நவம்பர் 21, 1921 அன்று,வேல்ஸ் இளவரசரின் இந்தியா பயணத்தை எதிர்த்து காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம் தேசபக்தி பாடல்களை இயற்றி நகர மக்களை இளவரசருக்கு எதிராக எழுப்ப முயன்றார். இந்த நேரத்தில், ஒரு புரட்சிகர நிறுவனமாக அவே ஆசிரமம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருந்தது. அப்போது கவிஞர் ரவீந்திரநாத் தாகூர் மற்றும் மகாத்மா காந்தி ஆகியோர் கொமிலாவுக்கு விஜயம் செய்தனர்.\n\n1931 ஆம் ஆண்டில், சௌதக்ராம் உபசிலாவில் உள்ள மோகினி கிராமத்தில் சுமார் 4000 விவசாயிகள் நில வருவாய் வரிக்கு எதிராக கிளர்ச்சி செய்தனர். பிரிட்டிஷ் கூர்க்கா வீரர்கள் கூட்டத்தின் மீது கண்மூடித்தனமாக துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதில், நான்கு பேர் கொல்லப்பட்டனர். ஒரு பெரிய விவசாயிகள் கூட்டத்தில், 1932 இல் லக்சம் உபசிலாவின் ஹஸ்னாபாத் மீது காவல்துறையினர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினர். இரண்டு பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் பலர் காயமடைந்தனர்.\n\nவிக்டோரியா மகாராணியின் நினைவாக இந்த நகரத்தில் உள்ள கல்லூரிக்கு கொமிலா விக்டோரியா அரசு கல்லூரி எனப் பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::வங்காளப் பிரிவினைக்குப் பிறகு.\nகொமிலா மக்கள் 1952 இல் மொழி போராளிகளாக பணியாற்றினர். கொமிலா விக்டோரியா கல்லூரி மாணவர்கள் பாகிஸ்தான் அரசுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தனர். கொமிலாவைச் சேர்ந்த மொழி இயக்கத்தின் முக்கியமான தலைவர்களில் ஒருவராக ஷாஹீத் திரேந்திரநாத் தத்தா இருந்தார். ஷிப் நாராயண் தாஸ் வங்காள தேசத்தின் முதல் கொடியின் வடிவமைப்பாளர்களில் ஒருவர் ஆவார். அவர் பங்களாதேஷின் விடுதலைப் போரின்போது பி.எல்.எஃப். கொமிலா பிரிவு 2 இல் பணியாற்றியவர்.\n\nSection::::முக்கிய இடங்கள்.\nகொமிலாவில் ஏராளமான சுற்றுலா தலங்கள் உள்ளன. இந்த மாவட்டத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பல்வேறு தொல்பொருள் நினைவுச்சின்னங்கள், குறிப்பாக 7 முதல் 8 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, இப்போது மைனமதி அருங்காட்சியகத்தில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன. கொமிலாவில் இரண்டாம் உலகப் போரின் நினைவு போர் கல்லறை உள்ளது, இது காமன்வெல்த் போர் கல்லறைகள் ஆணையத்தால் பாதுகாக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nகொமிலா விக்டோரியன்ஸ் என்பது கொமிலாவை தளமாகக் கொண்ட ஒரு தொழில்முறை துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் வங்கதேச பிரீமியர் லீக்கில் இரண்டாவது மிக வெற்றிகரமான கிளப்பாகும். கொமிலா விக்டோரியன்ஸும் லீக்கில் அதிக வெற்றிகளைப் பெற்றுள்ளனர்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nகொமிலாவை கொமிலா நகராட்சி கட்டுப்படுத்துகிறது. இதில் 27 பகுதிகள் உள்ளன.\n\nSection::::மெட்ரோ சுற்றுப்புறங்கள்.\nஇவை கொமிலாவின் அருகே அமைந்துள்ள பிற நரங்களாகும்.\n\n"}
{"id": "462783", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462783", "title": "சதாப் கான்", "text": "சதாப் கான்\n\nசதாப் கான் (Shadab Khan பிறப்பு: அக்டோபர் 4, 1998) ஒரு பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் சர்வதேச அளவில் விளையாடி வருகிறார். மேலும் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் , பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 2016 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் அறிமுகமானார். 2017 ஆம் ஆண்டில் இவர் சர்வதேச அளவில் பாக்கித்தான் அணியின் சார்பாக விளையாடினார். இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 1,603 ஓட்டங்களையும் , பட்டியல் அ போட்டிகளில் 2,333 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். மேலும் இவர் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட பாக்கித்தான் அணி , பாக்கித்தான் அ அணி சார்பாகவும் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார். . பாகிஸ்தானின் வடமேற்கு பஞ்சாபில் உள்ள மியான்வாலி என்ற நகரத்தில் பிறந்தார். ஆகஸ்ட் 2018 இல், பாகிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியம் 2018–19 ஆண்டிற்கான மைய ஒப்பந்தத்தை வழங்கிய முப்பத்து மூன்று வீரர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.\n\nSection::::உள்ளூர்ப் போட்டிகள்.\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2016 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2016 இல் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. அந்தத் தொடரில் இவர் தொடரில் இவர் விளையாடினார். சூலை 10, வோர்செஸ்டர் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற இலங்கை அ துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 8 ஓவர்கள் வீசி 31 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். பின் மட்டையாட்டத்தில் 68 பந்துகளில் 48 ஓட்டங்கள் எடுத்து பதிரானா பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார்.இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 17 ஓவர்கள் வீசி 89 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் இரண்டு ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அ அணி 8 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::பட்டியல் அ.\n2016 ஆம் ஆண்டில் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2016 இல் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். ஏப்ரல் 20, பைசாலாபத் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற கைபர் பக்துன்வா துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 6 ஓவர்கள் வீசி 43 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். பின் மட்டையாட்டத்தில் 29 பந்துகளில் 33 ஓட்டங்கள் எடுத்து இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். இந்தப் போட்டியில் இஸ்லாமாபாத் துடுப்பாட்ட அணி இரண்டு இலக்குகளால் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::சர்வதேசப் போட்டிகள்.\nஇவர் ஏப்ரல் 7, 2017 அன்று மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக பாகிஸ்தானுக்காக தனது ஒருநாள் சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். இவர் ஏப்ரல் 30, 2017 அன்று பாகிஸ்தானுக்காக மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அவர் பாகிஸ்தானின் 2017 வாகையாளர் கோபை வென்ற அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். செப்டம்பர் 2017 ஆம் ஆண்டில் இவர் பி.சி.பியின் ஆண்டின் வளர்ந்து வரும் வீரர் விருத்துக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.\n"}
{"id": "462787", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462787", "title": "கம்போடியாவின் தொடக்ககால வரலாறு", "text": "கம்போடியாவின் தொடக்ககால வரலாறு\n\nகம்போடியாவின் தொடக்ககால வரலாறு என்பது தென்கிழக்கு ஆசியாவின் முகியமான நிலப்பரப்பான கம்போடியாவின் தொடக்ககால வரலாற்றைக் குறிப்பதாகும். கம்போடியாவின் வரலாற்று வளர்ச்சியானது வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் மற்றும் எழுத்துகள் கண்டுபிடிக்காத, வரலாற்றின் மிகப்பெரிய நாகரிகங்கள் உருவாகாத, மக்கள் ஒருங்கிணைந்த சமூகமாகச் சேர்ந்து வாழ்ந்த புரோட்டோ ஹிஸ்டாரிக் காலத்திலிருந்தே தொடர்ந்து வருவதாகும்.\n\nகம்போடியாவில் 2009 முதல் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொல்பொருள் அகழாய்வுப் பணிகளுக்கு நன்றி செலுத்துவது அவசியமாகும். ஏனெனில் இந்த தொல்பொருள் ஆய்வுக்குப் பின்பு கம்போடியாவின் வரலாறானது கற்கால காலத்திற்கு முன்பாகச் செல்கிறது. கம்போடியாவின் ஏராளமான இடங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுகளில், அகழ்வாராய்ச்சி தளங்களில் நவீன கால அளவீட்டு முறைகள் பயன்படுத்தப்படுறது இந்த ஆய்வுகளில் கம்போடியாவின் வரலாறானது, இப்பகுதியில் கற்கால வேட்டைக் குழுக்கள் முதல் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட முன்கூட்டிய சமூகங்கள் வரை மனித நாகரிக வளர்ச்சியின் அனைத்து நிலைகளின் சான்றுகளும் தீர்வுத் தடயங்களும் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nசீனாவின் மிகப்பழைமையான வரலாற்றுக் குறிப்பொன்று ஒன்று முதல் ஆறாம் நூற்றாண்டுகள் வரையிலான கால கட்டங்களில் இந்தோனேசிய தீபகற்பத்தின் தெற்குப் பகுதியை உள்ளடக்கிய , இப்போது நவீன கம்போடியாவாக இருக்கும் நிலப்பரப்பில் மீகாங்கை மையமாகக் கொண்ட புனான் எனப்படும் ஒரு அரசியல் கட்டமைப்பு இருந்ததாகக் குறிக்கிறது. மேலும் இந்த மிகப்பழைமையான புனான் பிராந்தியத்தில், இந்து கலாச்சாரம் பின்பற்றப்பட்டதாகவும் அக்குறிப்பில் குறிப்பிடப்படுகிறது, இந்தப் புனான் பகுதியானது மேற்கில் இந்திய மண்டலத்தில் கடல் வர்த்தகக் கூட்டாளிகளுடன் நீண்டகால சமூக-பொருளாதாரட் தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்ததாகவும் அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆறாம் நூற்றாண்டில், இப்பகுதியில் பரவிய சென்லா அல்லது ஜென்லா என்ற பெயர் கொண்ட ஒரு நாகரிகம், புனானை இந்துக் கலாச்சாரத்தில் இருந்து முற்றிலுமாக மாற்றியது, ஏனெனில் இந்த நாகரிகமானது இந்தோசீனாவில் மிகப்பெரிய அளவில் ஓர் அலைபோலப் பரவி, அதன் அதிக அளவிலான பகுதிகளைக் கட்டுப்படுத்தியது. மேலும் ஒரு அதிகார மையத்தை விட அதிகமாக அதனைப் பேணியது.\n\nஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் மகேந்திர மலை எனப்படும் குலேன் மலையில் தனது அரசியல் மற்றும் வாரிசுரிமைத் தன்மையை நிலைநாட்டுவதற்காக கி.பி 802 இல் இரண்டாம் ஜெயவர்மனால் கெமர் இராச்சியம் 9 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கெமர் பேரரசு நிறுவப்பட்டது சக்திவாய்ந்த இறையாண்மையின் தொடர்ச்சியாக, 11 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இப்பகுதியில் கெமர் அரசு ஆட்சி செய்தது. கெமர் நாகரிக ஆட்சியின் செம்மையான சகாப்த காலத்தில் மன்னரைக் கடவுளின் அவதாரமாக வழிபடும் இந்து தேவராஜ வழிபாட்டு மரபு இப்பகுதியில் தொடர்ந்தது. அதன் பின்பு ஆட்சி செய்த ஓர் புதிய அரச மரபனது மதம், அரசு, நிர்வாகம், இராணுவ இயல்பு, சுற்றுச்சுழல் பிரச்சனைகள், சுற்றுச்சூழல் சமநிலை . ஆகியவற்றின் மாற்றங்களுடன் இந்தோசீனாவில் அதிகார மாற்றங்களுடன் ஒத்துப்போகிற புத்த மதத்தை அறிமுகப்படுத்தியது . தென்கிழக்காசியாவின் கலாச்சார மரபில் இக்காலம் சிக்கல்கள் நிறைந்ததாக இருப்பினும், நிர்வாகத்தில் பெரும் சாதனைகள் மற்றும் வேளாண்மை, கட்டிடக்கலை, நீர்வளவியல், தளவாடங்கள், நகர்ப்புற திட்டமிடல் மற்றும் கலைகளில் சாதனைகள் ஆகியன ஒரு ஆக்கப்பூர்வமான மற்றும் முற்போக்கான நாகரிகத்திற்கு சான்றாகும் - இக்காலம் தென்கிழக்காசியாவின் கலாச்சார மரபின் ஒரு மைல்கல்லாகும். கம்போடியாவின் மன்னர்களின் பட்டியல் 14 ஆம் நூற்றாண்டில் முடிவடைகிறது.\n"}
{"id": "462788", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462788", "title": "மெசொப்பொத்தேமியாவின் வரலாறு", "text": "மெசொப்பொத்தேமியாவின் வரலாறு\n\nமெசொப்பொத்தேமியாவின் வரலாறு, கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில் சுமேரிய நாகரிகம் தோன்றிய நாள் முதல் அறியப்படுகிறது. கிமு 4000 ஆண்டு முதல் இதன் தொல்பொருள் பண்பாட்டு வரலாறு, பண்டைய அண்மை கிழக்கு பகுதியில் தொல்லியல் மேடுகளில் மேற்கொண்ட அகழ்வாய்வுகள் மூலம் அறியப்படுகிறது. பழைய கற்காலம் முதல் துவக்க கால புதிய கற்காலம் வரையில் மேல் மெசொப்பொத்தேமியாவில் மக்கள் குடியிருப்புகள் தோன்றிய போது, பிந்தைய புதிய கற்காலத்தில் கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில் யூப்பிரடீஸ் ஆறு மற்றும் டைகிரிசு ஆறு பாயும் வண்டல் மண் சமவெளிகளில் மக்கள் குடியிருப்புகள் தோன்றியது. துவக்க வெண்கல காலத்தில் மெசொப்பொத்தேமியா மனித நாகரிகங்களின் தொட்டிலாக விளங்கியது. குறிப்பாக சுமேரிய நாகரீகம் பெரிதும் பேசுபொருளாக உள்ளது.\n\nகிமு 4000-இல் கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில் தோன்றிய முதல் நகரமாக உரூக் விளங்கியது. புது அசிரியப் பேரரசு (கிமு 911–கிமு 609) மற்றும் புது பாபிலோனியப் பேரரசுகளுக்குப் பின்னர் உரூக் நகரத்தை கிமு 539-இல் பாரசீக அகமானிசியப் பேரரசினர் கைப்பற்றினர்.\n\nSection::::மெசொப்பொத்தேமியாவின் சுருக்க அமைப்பு.\nபண்டைய கிரேக்க மொழியில் மெசொப்பொத்தேமியா எனில் இரு ஆறுகளுக்கிடையே உள்ள பகுதி எனப்பொருளாகும். மெசொப்பொத்தேமியாவிற்கு இப்பெயர் கிரேக்கர்கள் கிமு 4000-இல் இட்டனர். புறாத்து ஆறு மற்றும் டைகிரிசு ஆறுகளுக்கிடையே மெசொப்பொத்தேமியா அமைந்துள்ளது. புறாத்து ஆற்றிற்கு கிழக்கே அமைந்த பகுதியை வடக்கு சிரியா ஆகும்.\n\nமெசொப்பொத்தேமியாவின் பகுதிகளாக தற்கால முழு ஈராக்க்கும், சிரியாவின் வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கு பகுதிகள், துருக்கியின் தென்கிழக்கு பகுதிகள் மற்றும் மேற்கு ஈரானின் பண்டைய ஈலாம் பகுதிகளைக் கொண்டிருந்தது. தெற்கே பாரசீக வளைகுடா முதல். வடக்கே சிஞ்சார் உள்ளிட்ட சக்ரோசு மலைத்தொடர்களையும் விரிந்த பகுதிகள் மெசொப்பொத்தேமியாவாக குறிக்கப்பட்டது. புவியில் அடிப்படையில் மேட்டு நிலப்பகுதியான வடக்கு மெசொப்பொத்தேமியாவை மேல் மெசொப்பொத்தேமியா என்றும் யூப்பிரடீஸ், டைகிரிஸ் ஆறுகளின் வடிநிலப்பரப்புகளை தெற்கு மெசொப்பொத்தேமியாவை கீழ் மெசொப்பொத்தேமியா என்றும் குறிக்கப்பட்டது.\n\nயூப்பிரடீஸ்-டைகிரிஸ் ஆறுகளுக்கிடையே அமைந்த பாக்தாத் நகரம் உள்ளிட்ட மேல் மெசொப்பொத்தேமியாவை அல்-ஜெசிரா என்றும் அழைத்தனர். பாக்தாத் நகரம் முதல் பாரசீக வளைகுடா வரையிலான பகுதிகளை கீழ் மெசொப்பொத்தேமியா எனப்பட்டது.\n\nSection::::மெசொப்பொத்தேமியாவின் காலக்கோடுகள்.\nதொல்லியல் அகழ்வாய்வு ஆய்வுகளின்படி, மெசொப்பத்தோமியாவின் மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (அ) (கிமு 10,000 – கிமு 8700), மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (ஆ) (கிமு 8700 – 6800), அசுன்னா பண்பாடு (கிமு 6000 - ?), சமார்ரா பண்பாடு (கிமு 5700–4900), ஹலாப் பண்பாடு (கிமு 6000–5300), உபைது பண்பாடு (கிமு 5900–4400), உரூக் பண்பாடு - (கிமு 4400– கிமு 3100), சுமேரிய நாகரிகம் - (கிமு 4500 - கிமு 1900), செம்தேத் பண்பாடுகள் (கிமு 3100 – கிமு 2900) விளங்கியது.\nவரலாறு ஆய்வுகளின் படி செமித்திய மொழிகளில் ஒன்றான கிழக்கு செமித்திய மொழியின் கிளையான அக்காதிய மொழியை பேசிய அக்காடியப் பேரரசு முதன்முதலில் மெசொப்பொத்தேமியாவை கிமு 2334 முதல் கிமு 2154 முடிய ஆண்டது. பின்னர் பழைய அசிரியப் பேரரசு கிமு 2025 – 1378 வரை ஆண்டது.\n\nமுதல் பாபிலோனியப் பேரரசு கிமு 1830 முதல் கிமு 1531 வரை ஆண்டனர். மூன்றாவது ஊர் வம்ச மன்னர்கள் பபிலோனியாவை கிமு 2112 முதல் 2004 முடிய 108 ஆண்டுகள் ஆண்டனர். பின்னர் பழைய அசிரியப் பேரரசு (கிமு 1600 - 1100), இட்டைட்டு பேரரசு (கிமு 1,600 - கிமு 1,178 ), மத்திய அசிரியப் பேரரசு (கிமு 1392 – கிமு 934) , புது அசிரியப் பேரரசு (கிமு 911 - கிமு 609), புது பாபிலோனியப் பேரரசு (கிமு 7-ஆம் நூற்றாண்டு 6-ஆம் நூற்றாண்டு), மீடியாப் பேரரசு (கிமு 678 – கிமு 549), செலூக்கியப் பேரரசு (கிமு 312 – கிமு 63), தாலமைக் பேரரசு (கிமு 305 – கிமு 30), பார்த்தியப் பேரரசு (கிமு 3-ஆம் நூற்றாண்டு - கிபி 3-ஆம் நூற்றாண்டு), ஆர்மீனிய இராச்சியம் (கிமு 321 - கிபி 428), உரோமைப் பேரரசு (கிமு 2 -கிபி 7ஆம் நூற்றாண்டு), சாசானியப் பேரரசு (கிபி 224 – 651), பைசாந்தியப் பேரரசு - (கிபி 341 - கிபி 7-ஆம் நூற்றாண்டு), இறுதியில் ராசிதீன் கலீபாக்கள் (கிபி 632 – 661) ஆண்டனர்.\n\nSection::::வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம்.\nSection::::மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம்.\nமெசொப்பொத்தேமியாவின் வடக்கில் அமைந்த சக்ரோசு மலைத்தொடர் அடிவாரப் பகுதிகளுக்கும், புறாத்து ஆறு மற்றும் டைகிரிஸ் ஆறு பாயும் பகுதிகளுக்கிடையே கற்காலத்திற்கும், புதிய கற்காலத்திற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மக்கள் குடியிருப்புகள் தோன்றத் துவங்கின.\nமட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (அ) காலத்தில் (கிமு 10,000–8,700) மெசொப்பொத்தேமியாவில் வேளாண்மைத் தொழில் அறிமுகமாகியது. மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (ஆ) காலத்தில் (கிமு 8700–6800) மக்கள் வேளாண்மை செய்வதுடன் காட்டு விலங்குகளில் ஆடு, மாடு, பூனை, ஒட்டகம், பன்றி போன்றவைகளை வீட்டு விலங்குகளாக மாற்றி வளர்த்தனர்.\n\nஇக்காலத்தில் நூத்துபியப் பண்பாடு வளர்ச்சியடைந்தது. தென்கிழக்கு துருக்கியின் பெருவயிறு மலையின் தொல்லியல் மேடுகளில் கிடைத்த வேட்டைக் கருவிகள் போன்ற தொல்பொருட்கள், மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (அ) மற்றும் மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (ஆ) காலத்திய பெரும் வேட்டை சமூகத்தினரது என அறியமுடிகிறது.\n\nSection::::செப்புக் காலம்.\nபண்டைய அண்மை கிழக்கின் மெசொப்பொத்தேமியாவில் கிமு 7000 ஆண்டில் லெவண்ட் பகுதியில் எரிக்கோ, அனதோலியாவின் சட்டல் ஹொயுக் (Çatal Hüyük) பண்டைய நகரங்கள் புதிய கற்காலத்திற்கு முந்தைய தொல்லியல் களங்கள் ஆகும். \nமேல் மெசொப்பொத்தேமியாவின் சமார்ர்ரா, டெல் ஹலாப் போன்ற தொல்லியல் மேடுகளின் ஆய்வில் இப்பகுதியில் கடினமான நீர் பாசன முறை மேற்கொள்ளப்பட்டதாக அறியமுடிகிறது. உபைதுகள் காலத்தில் எரிது பகுதிகளின் மக்கள், வடக்கிலிருந்த சமார்ரா பண்பாட்டுக் குறிகளைக் கொண்டிருந்தனர்.\n\nSection::::ஹலாப் பண்பாடு (கிமு 6,100 — 5,100) (வடமேற்கு மெசொப்பொத்தேமியா).\nஹலாப் பண்பாடு காலத்திய பாண்டங்கள் மற்றும் நகையணிகள் பீங்கான், சுண்ணக்கல் போன்ற பொருட்களால் தயாரிக்கப்பட்டது. அலங்கரிக்கப்பட்ட பானைகளில் சிவப்ப வண்ண ஓவியம் தீட்டியிருந்தனர். இக்காலத்தில் களிமண் பானைகள் உருவாகவில்லை.\n\nSection::::அசுன்னா பண்பாடு கிமு 6000 (வடக்கு மெசொப்பொத்தேமியா).\nகிமு 6,000-இல் அசுன்னா பண்பாட்டுக் காலத்திய மக்கள், வடக்கு மெசபடோமியாவின் சக்ரோசு மலைகளின் அடிவாரங்களில் சிறு சிறு நிலப்பரப்புகளில் வேளாண்மை செய்து வாழ்ந்தனர். பெண் தெய்வங்களை வழிபட்டமைக்கு, பல பெண் உருவச் சிற்பங்கள் கிடைத்துள்ளது. இறந்தவர்களின் உடலை தாழிகளில் வைத்து அடக்கம் செய்தனர்.\n\nSection::::சமார்ரா பண்பாடு (கிமு5500 – கிமு 4800) (நடு மெசொபொத்தேமியா).\nதற்கால ஈராக்கின் வடக்கில் நடு மெசொப்பொத்தேமியாவில் செப்புக் காலத்தில் கிமு 5500 முதல் கிமு 4800 வரை விளங்கிய தொல்பொருள் பண்பாடாகும். சமார்ரா பண்பாடு மட்பாண்ட புதிய கற்காலத்தியாகும். சாமர்ரா பண்பாட்டிற்கு முன்னர் மெசொப்பொத்தேமியாவில்ஹலாப் பண்பாடு, அசுன்னா பண்பாடு மற்றும் ஹலாப்-உபைதுகளின் இடைநிலைக் காலம் விளங்கியது. சாமர்ரா பண்பாட்டிற்குப் பின்னர் உபைதுகள் காலம் தொடங்கியது. \n\nSection::::உபைதுகள் காலம் (கிமு 6500 - கிமு 3800), கீழ் மெசொப்பொத்தேமியா.\nகீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில் கிமு 6500 முதல் கிமு 3800 வரை உபைதுகள் காலம் விளங்கியது. உபைதுகள் காலம் வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் ஆகும். உபைதுகள் காலத்தில் கோட்டைச் சுவர்கள் அற்ற, பல அறைகள் கொண்ட, செவ்வக வடிவ களிமண் செங்கற்களாலான வீடுகளுடன் கூடிய பெரிய கிராமக் குடியிருப்புகள், இரண்டு அடுக்குக் கோயிலுடன் அமைந்திருந்தது. இதுவே மொசபத்தோமியாவில் கண்டெடுக்கப்பட்ட முதல் கோயில் ஆகும். 10 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் அமைந்த இப்பெரிய குடியிருப்பைச் சுற்றிலும் 1 ஹெக்டேர் பரப்பளவுகளுடன் சிறிய கிராமங்கள் இருந்தன.\nகிமு 5000–4000களில் உபைதுகள் நகர நாகரீகத்தை நோக்கிச் செல்லத் துவங்கினர். இவர்கள் வேளாண்மை செய்ததுடன், காட்டு விலங்குகளைப் பழக்கப்படுத்தி வீட்டு விலங்களாக மாற்றி, வேளாண்மைத் தொழிலுக்கு பயன்படுத்தினர். நிலத்தை நன்கு உழுவதற்கு கலப்பை, ஏர் போன்ற உழவுக் கருவிகளை கண்டறிந்தனர்.\n\nSection::::உரூக் காலம் (கிமு 4,000 - கிபி 700).\nசுமேரியப் பண்பாட்டில் முக்கிய இடம் வகித்த உரூக் நகரம், கிமு 4,000 முதல் கிபி 700 வரை புகழுடன் விளங்கியது. உரூக் நகரம் கிமு 2,900-இல் புகழின் உச்சத்தில் இருந்த போது, 6 கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில், \n50,000 முதல் 80,000 வரையிலான குடியிருப்புகள் கொண்டிருந்தது. கிமு 2700ல் உரூக் நகரத்தை சுமேரிய மன்னரான கில்கமெஷ் ஆண்டார். கிமு 2,000ல் பபிலோனியா - ஈலாம் இடையே நடைபெற்ற போரின் போது, உரூக் நகரம் தனது தனித் தன்மையை இழந்தது. செலூக்கியப் பேரரசு (கிமு 312 - 63), பார்த்தியப் பேரரசு (கிமு 227 - கிபி 224) காலங்களில் புகழ் குன்றியிருந்த உரூக் நகரம், கிபி 7-ஆம் நூற்றாண்டில் (கிபி 633 - 638) மெசொப்பொத்தேமியா மீதான இசுலாமிய படையெடுப்புகளின் போது முற்றிலும் அழிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::செம்தேத் நசிர் காலம்கிமு (கிமு 3100 - கிமு 2900).\n \nகீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில், சுமேரிய நகரமான செம்தேத் நசிர் நகரத்தில், (தற்கால தெற்கு ஈராக்கில்) கிமு 3100 முதல் கிமு 2900 வரை காணப்பட்ட ஒரு தொல்பொருள் பண்பாடுக் காலம் ஆகும். செம்தேத் நசிர் தொல்லியல் மேட்டின் பெயரால் இதற்கு செம்தேத் நசிர் காலம் எனப்பெயரிடப்பட்டது. செம்தேத் நசிர் தொல்லியல் பண்பாட்டின் சமகாலத்தியது என மேல் மெசொப்பொத்தேமியாவின் ஐந்தாம் நினிவே, கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவின் உரூக் மற்றும் ஆதி ஈலாம் தொல்லியல் பண்பாடுகளை தொல்லியல் அறிஞர்கள் குறிப்பிடுவர்.\n\nSection::::கிமு மூவாயிரம் காலத்தில்.\nSection::::அக்காடியப் பேரரசு (கிமு 2334 – 2154).\nஅக்காடியப் பேரரசு அதன் நிறுவனர் அக்காத்தின் சர்கோனின் படையெடுப்பு வெற்றிகளைத் தொடர்ந்து, கிமு 24 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் 22 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடையில் அதன் அரசியல் உச்சத்தை எட்டியது. அக்காதியப் பேரரசின் தலைநகரமாக அக்காத் நகரம் விளங்கியது. அக்காடியப் பேரரசர் சர்கோன் மற்றும் அவனது வாரிசுகளாலும் ஆளப்பட்ட மெசொப்பொத்தேமியா மற்றும் ஈலாம், குட்டியம் போன்ற வெளிநாடுகளில் அக்காதியா மொழி திணிக்கப்பட்டது. அக்காடியப் பேரரசே வரலாற்றின் முதல் பேரரசு எனச் சில வேளைகளில் கூறப்பட்டாலும், இதில் பேரரசு என்னும் சொல்லின் பொருள் துல்லியமாக இல்லை. பேரரசுத் தகுதியைக் கோரக்கூடிய முன்னைய சுமேரிய அரசுகளும் இருந்தது.\n\nஅக்காடியப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர், மெசொப்பொத்தேமிய மக்கள் காலப்போக்கில் அக்காடிய மொழி பேசும் இரண்டு நாடுகளாகப் பிரிந்தது. மேல் மெசொப்பொத்தேமியாவில் பண்டைய அசிரியாவும், சில நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில் பாபிலோனியாவும் உருவாகின.\n\nSection::::மூன்றாவது ஊர் வம்சம் (கிமு 2112 - கிமு 2004).\n \nமூன்றாவது ஊர் வம்சத்தை புதிய சுமேரிய பேரரசு என்பர். இது கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில் அமைந்த ஊர் நகரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு பாபிலோனியவைக் கிமு 2112 முதல் 2004 முடிய 108 ஆண்டுகள் ஆண்ட இறுதி சுமேரிய வம்சம் ஆகும்.\n\nஊர் வம்சத்தினர் அக்காடியப் பேரரசு மற்றும் குடியன் வம்சத்தினர் ஆட்சிக்குப் பின் சுமேரியாவை ஆண்ட இறுதி ஊர் வம்சமாகும். மூன்றாம் ஊர் வம்சத்தின் மன்னர் ஊர் - நம்மு என்பவர் கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவில் மூன்றாவது ஊர் வம்ச ஆட்சியை நிறுவினார். மூன்றாவது ஊர் வம்சத்தினர் தற்கால ஈராக், சிரியா, லெபனான் மற்றும் மேற்கு ஈரானிய பகுதிகளை கிமு 2112 முதல் 2004 முடிய ஆண்டனர்.\n\nஇவ்வம்சத்தினர் ஊர், இசின், லார்சா, பாபிலோன், மாரி மற்றும் எசுன்னா போன்ற நகர இராச்சியங்களை கைப்பற்றி தங்கள் பாபிலோனிய இராச்சியத்தை விரிவிபடுத்தினர். மேலும் மேல் மெசொப்பொத்தேமியாவின் சசிரா நகரையும் வென்றனர். கிமு 2004ல் ஈலம் மக்களின் படையெடுப்பால் வீழ்ச்சியடைந்த மூன்றாம் ஊர் வம்சத்தின் பபிலோனியாவை, வெளிநாட்டு அமோரிட்டு மக்கள் வசப்படுத்தினர்.\n\nSection::::கிமு இரண்டாயிரம் காலத்தில்.\nSection::::பழைய அசிரியப் பேரரசு (கிமு 2025 - கிமு 1378).\nபழைய அசிரியப் பேரரசர் \"இலு - சுமா\" அனதோலியா, லெவண்ட் மற்றும் கீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவின் பாபிலோனியப் பகுதிகளில் அசிரியர்களின் குடியிருப்புகள் ஏற்படுத்தி மொசொப்பொத்தேமியாவில் பழைய அசிரியப் பேரரசை கிமு 2025-இல் நிறுவினர். கிமு 2450ல் அசிரியர்கள், மெசொப்பொத்தேமியாவில் சுமேரியர்களின் ஆதிக்கத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வந்தனர். அசிரியப் பேரரசர் உஷ்பியா, அசிரிய மக்களின் முதல் கோயிலை அசூர் நகரத்தில் கிமு 2050ல் நிறுவினார். பின்னர் நகரத்துடன் அசூர் கோயிலைச் சுற்றி கோட்டைச் சுவர்கள் எழுப்பப்பட்டது.\n\nகிமு 2500 - 2400-க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் அசிரியர்கள் அனதோலியாவின் இட்டைட்டு மக்கள், ஹுரியத் மக்கள், மற்றும் ஈலாம் பகுதியின் குடியன், லுல்லுபி மற்றும் அமோரிட்டு மக்களிடம் பகை பாராட்டினர். பழைய அசிரியப் பேரரசுக்கும், மத்திய அசிரியப் பேரரசுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் கிமு 1475 முதல் கிமு 1275 முடிய மித்தானியர்கள் அசிரியர்களின் பேரரசைக் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.\n\nSection::::பழைய பாபிலோனியப் பேரரசு (கிமு 2000 - கிமு 1600).\nகீழ் மெசொப்பொத்தேமியாவின் பாபிலோன் நகரத்தைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு அமோரிட்டு மன்னர்களால் கிமு 2000 முதல் கிமு 1600 முடிய 400 ஆண்டுகள் ஆளப்பட்டது. இம்மன்னர்களில் புகழ்பெற்றவரான அம்முராபி (கிமு 1792 – 1750) ஆட்சிக்காலத்தில், மெசொப்பொத்தேமியாவின் பிற இராச்சியங்களை வென்று பழைய பாபிலோனியப் பேரரசை விரிவாக்கினார். அம்முராபி ஆட்சிக் காலத்தில் சுமேரியம் மற்றும் அக்காதிய மொழிகளின் ஆப்பெழுத்துகளில் சமயம், கவிதை, அறிவியல் குறிப்புகள் தொகுக்கப்பட்டது. பழைய பாபிலோனியப் பேரரசர் அம்முராபியின் புகழ்பெற்ற சட்டத் தொகுப்புகள் குறித்தான கல்வெட்டு அகழாய்வில் கண்டெக்கப்பட்டது. கிமு 1595ல் இட்டைட்டுகள் பழைய பாபிலோனியப் பேரரசை கைப்பற்றினார்.\n\nSection::::மத்திய அசிரியப் பேரரசு (கிமு 1392 – கிமு 934).\nபழைய அசிரியப் பேரரசுக்கும், புது அசிரியப் பேரரசுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், தற்கால ஈராக், சிரியா மற்றும் துருக்கிப் பகுதிகளை, கிமு 1392 முதல் கிமு 934 முடிய ஆண்ட அசிரியர்களின் இராச்சியம் ஆகும். பேரரசர் முதலாம் அசூர்-உபாலித் (கிமு 1365–1330) ஆட்சியில், மத்திய அசிரியப் பேரரசு அதிக வலுடன் விளங்கியது. அசிரியப் பேரரசர் என்லில் நிராரி (கிமு 1329–1308) ஆட்சியில் பாபிலோனை கைப்பற்றினார். அசிரியப் பேரரசர் ஆரிக்- டென் -இலி (கிமு 1307–1296) சிரியாவைக் கைப்பற்றினார். முதலாம் அதாத் - நிராரி (கிமு 1295–1275) ஆட்சியில், நிம்ருத் நகரம் அசிரியப் பேரரசின் தலைநகரானது. மேலும் இட்டைட்டுப் பேரரசின் பகுதிகளையும், ஆசிய மைனரையும் கைப்பற்றி பேரரசை விரிவாக்கினார். அசூர் நகரத்தில் அசிரிய தெய்வஙகளுக்கான கோயில்களும், அரண்மனைகளும் கட்டப்பட்டது.\n\nமுதலாம் சால்மனேசர் (கிமு 1274–1244) ஆட்சியில் கிமு 1274ல் அரராத்து இராச்சியத்தை கைப்பற்றினார். பின்னர் மித்தான்னிப் பேரரசையும் முழுவதுமாக வீழ்த்தினார். அசிரியப் பேரரசர் முதலாம் துக்குல்தி - நினுர்தா (கிமு 1244–1207), மீண்டும் இட்டைட்டுகளையும், பாபிலோனியர்களையும் வென்றார்.\nகிமு 1056ல் அசிரியப் பேரரசர் அசூர் பெல் - காலாவின் இறப்பிற்குப் பின், அசிரியா நூறு ஆண்டுகளுக்கு தொடர்ந்து வீழ்ச்சியை சந்தித்தது. படிப்படியாக அசிரியப் பேரரசு சுருங்கி கிமு 1026ல் இப்பேரரசு அசிரியாவை மட்டுமே ஆட்சி செய்தது. கிமு 934ல் இப்பேரரசு வீழ்ச்சியுற்றது.\n\nSection::::பாபிலோனின் காசிட்டு வம்சம் (கிமு 1531 - கிமு 1155).\nபழைய பாபிலோனியப் பேரரசுக்குப் பின், காசிட்டு மக்கள் பாபிலோனியாவை கிமு 1531 முதல் கிமு 1155 முடிய 366 ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தனர். 1595ல் இட்டைட்டு பேரரசினர் பாபிலோனியாவை தாக்கி அழித்த போது, காசிட்டு மக்கள் பாபிலோனியாவைக் கைப்பற்றி துர் - குரிகல்சு நகரத்தில் காசிட்டு வம்சத்தை நிறுவினர். காசிட்டு மக்களின் போர்க் குதிரைகள் மற்றும் போர் இரதங்கள் போற்றப்படும் முறை முதன்முதலில் பபிலோனியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. காசிட்டு மக்களின் தாயகம் தற்கால ஈரானின் சக்ரோசு மலைத்தொடர் ஆகும். ஈல மக்கள், குடியன்களைப் போன்று காசிட்டு மக்களும் மெசொப்பொத்தேமியாவில் தங்களது இராச்சியத்தை நிறுவினர்.\n\nSection::::ஹுரியத் மக்கள்.\nமேல் மெசொப்பொத்தேமியா மற்றும் அனதோலியாவின் தற்கால வடக்கு ஈராக் மற்றும் வடகிழக்கு சிரியாவில் வாழ்ந்தவர்கள். இவர்கள் ஹுரியத் மொழி பேசினர். இந்திய - ஈரானிய மொழி பேசிய ஹுரியத் மக்களின் முக்கிய இராச்சியங்களாக இட்டைட்டு பேரரசு (கிமு 1600 – கிமு 1178), மித்தானி இராச்சியம் (கிமு 1475 – கிமு 1275) மற்றும் அரராத்து இராச்சியம் (கிமு 858 - 590) விளங்கியது.\nகிமு 13-ஆம் நூற்றாண்டில் ஹுரியத் மக்களின் மித்தானி நகர இராச்சியம் உள்ளிட்ட பிற நகர இராச்சியங்கள் அனைத்தும் அசிரிய மக்கள் மற்றும் பிற மக்களால் வெல்லப்பட்டு மறைந்தன. ஹுரியத் மக்களின் தாயகமான காபூர் சமவெளி மற்றும் தென்கிழக்கு அனதோலியா போன்ற பகுதிகள் மத்திய அசிரியப் பேரரசின் (கிமு 1366 - 1020) மாகாணங்களாகியது. வடக்கு சிரியாவில் ஹுரியத் மக்கள் பேசிய மொழியில், அசிரியர்களின் அக்காதியம் மற்றும் அரமேயம் மொழிகளின் தாக்கம் ஏற்பட்டது.\n\nSection::::அரராத்து இராச்சியம்.\nமத்திய அசிரியப் பேரரசு ஹுரியத் மக்களின் மித்தானி இராச்சியம் போன்ற பகுதிகளை கைப்பற்றிய பின்னர் மீண்டும் ஹுரியத் மக்கள் அரராத்து இராச்சியத்தை நிறுவி தற்கால ஆர்மீனியா, அசர்பைஜான், ஜார்ஜியா, ஈரான், ஈராக் மற்றும் துருக்கி நாடுகளின் பகுதிகளை கிமு 858 முதல் கிமு 590 முடிய 268 ஆண்டுகள் ஆண்டனர்.\n\nபுது அசிரியப் பேரரசினர் (கிமு 911 – 609) கிமு 9-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கிமு 7-ஆம் நூற்றாண்டு வரை படிப்படியாக ஹுரியத் மக்களின் அரராத்து இராச்சியப் பகுதிகளை கைபற்றினர். புது அசிரியப் பேரரசு கிமு 620 - 605 கால கட்டத்தில் வீழ்ச்சியடைந்த போது ஏற்பட்ட உள்நாட்டுப் போரை பயன்படுத்திக் கொண்டு, அதன் சிற்றரசுகளாக இருந்த மீடியா, சிதியர்கள், சால்டியர்கள், பாபிலோனியர்கள் தன்னாட்சியுடன் தங்கள் பகுதிகளை ஆண்டனர். அசிரியப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பின் கிமு 6-ஆம் நூற்றாண்டில் அரராத்து இராச்சியம், மீடியாப் பேரரசின் கீழ் சென்றது.\n\nகிமு 6-ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் அரராத்து இராச்சியத்தின் ஹுரியத் மக்கள் வரலாற்றிலிருந்து முற்றிலும் மறைந்தனர். இம்மக்கள் இந்தோ ஐரோப்பிய மக்களான ஆர்மீனியர்களுடன் கலந்து விட்டதாக அறியப்படுகிறது. சிரியாவின் நூசி மற்றும் அத்துசா, அலாலக்கா தொல்லியல் களங்களில் கண்டெடுத்த ஆப்பெழுத்தில் எழுதப்பட்ட அக்காதிய மொழி சுடுமண் பலகைகள் போன்ற தொல்பொருட்கள் மூலம் ஹுரியத் மக்களின் பண்பாடு, சமயம் மற்றும் சமூகம் வெளிப்படுகிறது. இட்டைட்டு பேரரசில் வாழ்ந்த ஹுரியத் மக்களின் பண்பாடு, சமயம் இட்டைட்டு மக்களிடையே பரவியது. ஹுரியத் மக்களின் உருளை வடிவ முத்திரையில் கவனமாக செதுக்கப்பட்ட புராணக் கதைகள் மூலம் ஹுரியத் மக்களின் சமூகம், வரலாறு, பண்பாடு விளக்குகிறது.\n\nSection::::கிமு முதல் ஆயிரமாண்டு.\nSection::::புது அசிரியப் பேரரசு (கிமு 911 – கிமு 609).\nஇரும்புக் காலத்தில் மெசொப்பொத்தேமியாவை மையக் கொண்டு கிமு 911 முதல் 609 முடிய ஆட்சி செய்த பண்டைய உலகின் உலகின் முதல் பேரரசாகும். இது அசிரியாவின் இறுதிப் பேரரசாகும். இப்பேரரசின் புகழ்பெற்ற பேரரசர் அசூர்பனிபால் ஆவார். கிமு பத்தாம் நூற்றாண்டில் புது அசரியப் பேரரசின் மன்னர் இரண்டாம் \"அதாத் நிராரி\" காலத்தில் அசிரியப் பேரரசு உலகின் சக்தி வாய்ந்த அரசுகளில் ஒன்றாக விளங்கியது.\n\nபுது அசிரியப் பேரரசர்கள் பண்டைய அண்மை கிழக்கு பகுதிகளில் கிழக்கு மத்தியதரைக் கடற்பரப்புகள், லெவண்ட், அனதோலியா, காக்கேசியா, அராபியத் தீபகற்பம் மற்றும் வடக்கு ஆப்பிரிக்கா பகுதிகளை கைப்பற்றியதுடன், தங்களது பலமிக்க போட்டி அரசுகளான பாபிலோன், ஈலாம், பாரசீகம், லிடியா, அரராத்து, சிம்மெரியர்கள், சமாரியா, யூத அரசு, சால்டியா, கானான் மற்றும் எகிப்து இராச்சியங்களைக் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.\n\nபுது அசிரியப் பேரரசு பெரும் நிலப்பரப்புகளுடன் கிமு 911 முதல் கிமு 609 ஆண்டது. இப்பேரரசில் ஆட்சி மொழியாக அக்காதியம் மொழியுடன், பழைய அரமய மொழியும் இருந்தது. கிமு 627ல் புது அசிரியப் பேரரசர் அசூர்பர்னபாலின் இறப்பிற்குப் பின்னர், அசிரியாவில் நடைபெற்ற உள்நாட்டுப் போர்களால், பேரரசு சிதறுண்டது. கிமு 609ல் இறுதி அசிரியப் பேரரசரின் புது அசிரியப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பின், அசிரியப் பகுதிகளை மீடியா பேரரசும், கிமு 550ல் அகாமனிசியப் பேரரசும், பின்னர் சாசானியப் பேரரசும் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.\n\nSection::::புது பாபிலோனியப் பேரரசு (கிமு 626 - கிமு 539).\nஅசிரியர்களின் புது அசிரியப் பேரரசு ஆட்சியின் கீழ் பாபிலோனிய நாடு இருந்ததது. இப்பேரரசின் நாகரிகத்தை சாலடிய நாகரிகம் என்பர். கிமு 626-இல் பாபிலோனில் வாழ்ந்த சால்டியர்கள் பபிலோனியாவைக் கைப்பற்றினர். பின்னர் தற்கால வடக்கு ஈராக், குவைத், சிரியா, துருக்கி போன்ற பிரதேசங்களை கைப்பற்றி 87 ஆண்டுகள் ஆண்டனர். இதனை இரண்டாம் பாபிலோனியப் பேரரசு என்றும் அழைப்பர். புது பாபிலோனியப் பேரரசர்களில் புகழ் பெற்றவர் பாபிலோனின் தொங்கு தோட்டத்தை அமைத்த இரண்டாம் நெபுகாத்நேசர் ஆவார்.\nகிமு 539ல் ஓபிஸ் போரில் அகாமனிசியப் பேரரசர் சைரசு பாபிலோனைக் கைப்பற்றினார். \nSection::::பாரம்பரியக் காலம் (கிமு 6-ஆம் நூற்றாண்டு - கிபி 7-ஆம் நூற்றாண்டு).\nSection::::பாரம்பரியக் காலம் (Classical antiquity).\nபாரம்பரியக் காலத்தில் மெசொப்பொத்தேமியாவை ஆட்சி செய்தவர்களின் வரலாறு\n\n\n\n\n"}
{"id": "462802", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462802", "title": "இந்தோனேசிய காத்தாடிகள் அருங்காட்சியகம்", "text": "இந்தோனேசிய காத்தாடிகள் அருங்காட்சியகம்\n\nஇந்தோனேசிய காத்தாடிகள் அருங்காட்சியகம் (Kites Museum of Indonesia) (அருங்காட்சியகம் லயாங்-லயாங் இந்தோனேசியா) தெற்கு ஜகார்த்தாவின் பாண்டோக் லாபுவில் காத்தாடிகளுக்காக அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது இந்தோனேசியாவின் முதல் காத்தாடி அருங்காட்சியகம் ஆகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::துவக்கம்.\nகாத்தாடிகள் அருங்காட்சியகம் 2003 ஆம் ஆண்டில் எண்டாங் எர்னாவதி என்பவரால் கட்டப்பட்டது. இந்தோனேசியா மற்றும் உலகம் முழுவதிலுமிருந்து பல வகையான காத்தாடிகளை அவர் சேகரித்தார். இந்த அருங்காட்சியகத்தின் சேகரிப்பில் 600 க்கும் மேற்பட்ட காத்தாடிகள் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::சிறப்பு.\nஇந்தோனேசியாவில் ஜகார்த்தா சிறப்பு பிராந்தியத்தை பார்வையிடுவது செய்யும் செலவுக்கும் ஏற்ப நிம்மதியைத் தருவதாகும். ஏனெனில் இப்பகுதியில் பார்க்கத்தக்க வேண்டிய பல வகையான இடங்கள் உள்ளன. அவற்றில் ஒன்றாகக் கருதப்படுவது சிலாண்டக் துணை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இது இந்தோனிசிய காத்தாடிகள் அருங்காட்சியகம் ஆகும். உள்ளூர் மக்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தை லயாங்-லயாங் அருங்காட்சியகம் என்று அழைக்கிறார்கள். பெயருக்கு ஏற்றாற்போல அதில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி, இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ள கட்டிடத்தில் பல்வேறு வகையான காத்தாடிகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அவை வெவ்வேறு வண்ணங்கள் மற்றும் வடிவங்களில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இது பார்வையாளர்களுக்காக அனைத்து நாளும் திறந்து வைக்கப்பட்டிருக்கும். ஆனால் விடுமுறை நாட்கள். நுழைவு கட்டணம் மிகவும் மலிவானது என்று கூறிவிட முடியாது. பெரும்பாலும், இங்கு பார்வையிட வருகின்ற பார்வையாளர்கள் மாணவர்கள், குழந்தைகள் மற்றும் குடும்பங்கள் என்ற நிலைகளில் அமைகின்றனர். எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, வருவோர் பல இடங்களிலிருந்து பெறப்பட்டு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள காத்தாடிகளின் தனித்துவமான சேகரிப்பைக் காண விரும்புகின்றார்கள்.\n\nSection::::வசதிகள்.\nஅளவைப் பொறுத்தவரை, இந்தோனேசிய காத்தாடிகள் அருங்காட்சியகம் மிகவும் பெரிய அருங்காட்சியகம் அல்ல. வார இறுதி நாட்களில் இந்த அருங்காட்சியகத்தினைச் சுற்றிப் பார்ப்பது சற்று சிரமத்தையே தரும். ஏனென்றால் அந்த நாள்களில் அதிக எண்ணிக்கையிலான பார்வையாளர்கள் வருவார்கள். அவர்களில் குறிப்பாக குழந்தைகள் அதிகமாகக் காணப்படுவர். இருந்த போதிலும், பார்வையிடுவோருக்கு நிழல் தரும் மரங்கள் மற்றும் அழகான தாவரங்கள் அவரவர் தத்தம் வீட்டில் உள்ள சூழலைத் தந்து விடுகின்றன. உண்மையில் சொல்லப்போனால் சுற்றுலாப் பயணிகள் ஓய்வெடுப்பதற்காக அங்கு சில மேசைகள் மற்றும் ஒரு கெஸெபோ என்கிற , எண்கோண வடிவில் அல்லது சிறு கோபுரம் வடிவில் பெரும்பாலும் ஒரு பூங்கா, தோட்டம் அல்லது விசாலமான பொது இடங்களில் ஓய்வெடுக்கும் வகையில் கட்டப்பட்டுள்ள, அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. அவற்றில் சுற்றுலா பயணிகள் சிறிது நேரம் தங்கி ஓய்வெடுக்க முடியும். அருங்காட்சியகத்தின் வடிவமைப்பு மிகவும் பாரம்பரியமாக அமைந்துள்ளது. அதே சமயத்தில் அதில் ஒரு கம்பீரத் தன்மையையும் காணமுடியும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் கழிப்பறைகள் மற்றும் ஒரு முஷோலா ஒரு மசூதி போன்ற பொதுவாக சிறிய அளவிலான மற்றும் பிரார்த்தனைக்குரிய குர்ஆன் முஸ்லிம்களுக்கு பாராயணம் செய்யும் இடம், ஆகிய வசதிகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளன. அவை அனைத்தும் சுத்தமாகப் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றன. நுழைவுச்கீட்டு விற்கின்ற இடத்தில் உணவுகள் மற்றும் பானங்களைப் பார்வையாளர்கள் வாங்கிக்கொள்ள வசதி உள்ளது.\n\nSection::::சுற்றிப் பார்த்தல்.\nஅங்கு வருகின்ற பார்வையாளர்கள் மற்றும் விருந்தினர்கள் அருங்காட்சியகத்தை சுற்றி வர அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். கிடைக்கக்கூடிய அனைத்து அறைகளையும் ஆராய்ந்து பார்க்க அவர்களுக்கு அனுமதி உண்டு. இருப்பினும், காத்தாடிகள் மற்றும் தொடர்புடைய தகவல்களைப் பற்றிய ஆவணப்பட வீடியோ ரசிக்கும் வகையில் அங்கு திரையிடப்படுகிறது. இது நுழைவாயிலின் அருகில் அமைந்துள்ளது. பின்னர் அந்த அருங்காட்சியகத்தைச் சுற்றி ஒரு சிறிய சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டு அனைத்தையும் சுற்றிப் பார்க்கலாம். உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு காத்தாடிகளின் பல வகைகள் அங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஜாக்லோ இல்லம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற ஜாவா மக்களின் பாரம்பரிய இல்ல வடிவத்தைக் கொண்டு அமைந்துள்ள முதன்மை கட்டிடத்தில் இவை காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அந்த காத்தாடிகளைப் பற்றிய அனைத்து முழுமையான விளக்கங்கள் அங்கு தரப்பட்டுள்ளன. இன்னும், ஒரு சுற்றுலா வழிகாட்டியின் துணையோடு செல்லும்போது மேலும் பல செய்திகளைப் பெற முடியும். ஆகவே வழிகாட்டியைத் துணைக்கு அழைத்துச் செல்ல பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::காத்தாடி வகைகள்.\nஇந்தோனேசிய காத்தாடிகள் அருங்காட்சியகத்தில் மூன்று வகையான காத்தாடிகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அவை பண்பாடு, போட்டிக்கானவை, மற்றும் விளையாட்டுக்குரியரியவை என்ற மூன்று வெவ்வேறு வகைகளில் அடங்கும். இங்குள்ள காத்தாடிகளில் மிகப்பெரியது 3 மீட்டர் அளவு கொண்ட காத்தாடி ஆகும். இருப்பினும் அனைத்து வகையான காத்தாடிகளும் அங்கு வருகின்ற புகைப்படக்காரர்களை அதிகமாக ஈர்த்து விடுகின்றன. இருப்பினும், அருங்காட்சியகத்திற்குள் படங்களை எடுப்பதற்கு முன்பாக ஒரு திட்டத்தினை வைத்துக்கொள்வது நலம் பயக்கும். பார்வையாளர்களாக அருங்காட்சியகத்திற்கு வருவோர் அங்குள்ள விதிகளுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்க அறிவுறுத்தப்படுகின்றார்கள். அங்கு வருவோர், ஒரு காத்தாடியையோ அல்லது மட்பாண்டங்கள் போன்ற பிற பொருட்களையோ எவ்வாறு தயாரிப்பது என்பதைக் கற்றுக்கொள்ளலாம். வண்ணம் தீட்டுவது மற்றும் பாடிக் தயாரிப்பது போன்றவற்றையும் குழந்தைகள் கற்றுக்கொள்ளலாம்.\n"}
{"id": "462805", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462805", "title": "ஈரானிய சீர் நேரம்", "text": "ஈரானிய சீர் நேரம்\n\nஈரானிய சீர் நேரம் (Iran Standard Time=IRST) அல்லது ஈரான் நேரம் (IT) என்பது ஈரான் பின்பற்றப்படும் நேர வலயம் ஆகும். ஈரான் அரசானது, ஒ.ச.நே. + 03: 30 என்பதைப் பயன்படுத்துகிறது ஐ.ஆர்.எசு.டீ (IRST) கிழக்கு 52.5 டிகிரி நெடுவரையால் வரையறுக்கப்படுகிறது, இது ஈரானிய நாட்காட்டியை வரையறுக்கும் நெடுவரை (meridian) ஆகும். ஈரானின் அதிகாரப்பூர்வ நெடுவரையாகத் திகழ்கிறது. ஈரான் அரசானது, ஒ.ச.நே. + 04: 30 என்பதை, பகலொளி நேரமாகப் பின்பற்றுகிறது. இதனை ஐ.ஆர்.டி.டீ (IRDT) என்ற அஃகுப்பெயரால் குறிப்பர்.\n\nSection::::ஈரானிய சீர் நேரம்.\nஈரான் நாட்டின் சீர் நேரத்தினை ஐ.ஆர்.எசு.டீ (IRST) எனக் குறிப்பிடுவர். \"ஒ.ச.நே. +3:30\" என்பது ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரம் (Coordinated Universal Time-UTC) என்பதன் அஃகுப்பெயர் ஆகும். இதன்படி, அதிதுல்லிய அணுக் கடிகார நேர சீர்தரம் கணிக்கப் படுகிறது. அவ்வப்போது புவியின் சுழற்சியில் ஏற்படும் மந்தத்துக்கு ஈடு செய்யும், நெடு நொடிகளும் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப் படுகிறது. இந்த புவிநேரமானது, பன்னாட்டு நேரமாக, பன்னாட்டினரும் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்...\nஉலகின் நேரவலயங்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட, இந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்தான வேறுபாடுகள் கூட்டல் (+)குறி அல்லது கழித்தல்(-) குறியீடுகளால் அளவிடப்பட்டு, அந்தந்த நாட்டினரால் குறிக்கப்படுகிறது. மற்றொரு மாதிரி சொல்ல வேண்டும் என்றால், ஒவ்வொரு நாட்டின் உள்ளூர் கடிகாரம் காட்டும் நேரத்தில், அந்த நாட்டுக்குரிய சீர் நேரத்தினைக் கழித்தால், பன்னாட்டு நேரத்தினை அறிய இயலும். எடுத்துக்காட்டாக, இந்திய சீர் நேரமான + 5.30 ஆகும். இந்திய மாலை நேரம் 6.30 மணி என கொண்டால், அப்பொழுது இருக்கும் உலக நேரம் நண்பகல் 1.00 மணி ஆகும். எப்படி என்றால், இந்திய மாலை நேரம் 6.30 மணி என்பது, முற்பகல்12.00+பிற்பகல்6.30 = 18.30 ஆகும். ஒரு நாளை 24 மணி நேரம் என்பதை நாம் அறிந்ததே. இந்த 18.30 என்பதில், இந்திய சீர் நேரமான +5.30 என்பதைக் கழித்தால், உலக நேரமான பிற்பகல் 1.00 என்பதை அறியலாம். அதனை 24 மணிநேரக் கணக்கீட்டின் படி (கழித்தல் கணக்கு = 18.30-05.30=13.00), 13.00 என்றும் கூறலாம். அதைப்போலவே, ஈரானின் உள்ளூர் நேரம் முற்பகல் 7.30 மணி என்றால், பன்னாட்டு நேரம் ஈரானின் அதிகாலை நான்கு மணி ஆகும். அதாவது, உள்ளூர் நேரமான 7.30 என்பதில், 3.30 என்பதனைக் கழித்தால், 4.00 மணி என்பதை கணித்து அறியலாம்.\n\nSection::::ஈரானிய பகலொளி நேரம்.\nஈரான் நாட்டின் பகலொளி நேரத்தினை, ஐ.ஆர்.டி.டீ (IRDT) எனக் குறிப்பிடுவர். மகுமூத் அகமதிநெச்சாத், ஈரானின் குடியரசுத் தலைவராக இருந்த போது, தனது ஆணையின் வழியே, 2005 முதல் 2008 வரை நான்கு ஆண்டுகள், பகலொளி நேரத்தினை (\"Iran Daylight Time\" or \"IRDT\"). அந்நாட்டு மக்கள் பின்பற்றுவதைத் தடுத்தார். பின்னர், 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 1 ஆம் நாநள் மறுஅறிமுகம் செய்யப்பட்டது. இது ஈரானின் அரசு நாட்காட்டியான, \"சூரிய இச்சிரி நாட்காட்டி\" (\"Solar Hijri calendar\" () கணக்கீடுகளின் படி, குறிப்பாக நவுரூஸ் எனப்படும் புத்தாண்டு அடிப்படையில் கணக்கிடப் படுகிறது.\n"}
{"id": "462814", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462814", "title": "தேசிய விழிப்புணர்வு அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா", "text": "தேசிய விழிப்புணர்வு அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா\n\nதேசிய விழிப்புணர்வு அருங்காட்சியகம் (Museum of National Aweakening) இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஒரு வரலாற்று அருங்காட்சியகம் ஆகும். தேசிய விழிப்புணர்வு அருங்காட்சியகம் தேசிய விழிப்புணர்வு தொடர்பான வரலாற்றுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தின் கட்டிடம் 1899 ஆம் ஆண்டு முதல் 1901 ஆண்டு வரை கட்டப்பட்டது. மார்ச் 1902 இல், ஸ்டோவியா என்ற பெயரில் இந்த கட்டிடம் அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைக்கப்பட்டது. ஸ்டோவியா என்பதற்கு உள்ளூர் மருத்துவர்களுக்கு பயிற்சி தரும் பள்ளி என்று பொருள் ஆகும்.ஜாவானியர்கள் மற்றும் பிற பூர்வீக மக்களுக்கான காலனித்துவ மருத்துவப் பள்ளியான 10 வருட படிப்புக் காலம் முடியும் வரை மாணவர்கள் தங்குமிடத்தில் வாழ வேண்டிய கட்டாயம் இருந்தது. \n\nமாணவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து ஆரம்பிக்கவே, 1920 ஆம் ஆண்டில், ஒரு புதிய கட்டிடம் கட்டப்படுவதற்கான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன (தற்போது இந்தோனேசியா பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவப் புலம் என்ற நிலையில் இயங்கிவருகிறது). இந்த கட்டிடம் பின்னர் ஒரு முலோ பள்ளி ( ஜூனியர் உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு சமமானது), ஏஎம்எஸ் ( மூத்த உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு சமமானது) மற்றும் மருந்தாளுநர் உதவியாளர்களுக்கான பள்ளியாக பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின் போது, ஜப்பானியர்களால் டச்சு போர் கைதிகளை அடைத்து வைக்க இந்த கட்டிடம் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, இந்த கட்டிடம் கே.என்.ஐ.எல் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களுக்கு தற்காலிக குடியிருப்புகளாக பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::தேசிய விழிப்புணர்வு நாள்.\nமே 20, 1908 ஆம் நாளன்று பூடி உட்டோமோவின் பிறப்பு தொடர்பான கட்டிட உறவு காரணமாக, 1948 ஆம் ஆண்டு முதல் அதிகாரப்பூர்வமாக தேசிய விழிப்புணர்வு நாள் என்ற நிலையில் கருதப்பட்டு வர ஆரம்பித்ததால், இந்த கட்டிடம் ஜகார்த்தா அரசாங்கத்தால் ஏப்ரல் 1973 ஆம் நாளில் மீட்டெடுக்கப்பட்டது. பின்னர் இந்த கட்டிடம் மே 20, 1974 ஆம் நாளன்று அப்போது ஜனாதிபதியாக இருந்த சுஹார்டோ அவர்களால் அதிகாரப்பூர்வ புராதன நினைவுக் கட்டிடடமாக ஆக்கப்பட்டது. அப்போது அது \"கீடங் கெபாங்கிடான் நேசனல்\" ( \"தேசிய விழிப்பு கட்டிடம்\") என்ற பெயரில் அழைக்கப்பட்டது. முந்தைய அந்தக் கட்டடத்தில் குடியிருந்தவர்கள் செங்கரேங் என்ற பகுதிக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டனர்.\n\nஆரம்பத்தில் இந்த கட்டிடம் நான்கு அருங்காட்சியகங்களாக உருவாக்கப்பட்டது. அவை புடி உட்டோமோ அருங்காட்சியகம், பெண்கள் அருங்காட்சியகம், பெர்ஸ் அருங்காட்சியகம் மற்றும் சுகாதார மற்றும் மருத்துவ அருங்காட்சியகம் என்பனவாகும். பிப்ரவரி 7, 1984 ஆம் நாளன்று, நான்கு அருங்காட்சியகங்கள் ஒன்றாக இணைந்து தேசிய விழிப்புணர்வு அருங்காட்சியகம் என்ற பெயருக்கு மாற்றப்பட்டன.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஇந்த கட்டிடத்தில் இந்தோனேசிய தேசிய விழிப்புணர்வு தொடர்பான 2,042 கலைப்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் பள்ளி கட்டிடத்தின் அசல் தளவாடங்கள், மருத்துவ உபகரணங்கள், மருத்துவ உடைகள், ஆயுதங்கள், புகைப்படங்கள், ஓவியங்கள், சிற்பங்கள், டியோராமாக்கள், சிறிய வடிவில் அமைந்த கலைப்பொருள்கள், மற்றும் வரைபடங்கள் உள்ளிட்டவை அடங்கும். இந்த அருங்காட்சியகம் நான்கு கருப்பொருள்களைக் கொண்ட கண்காட்சி அறைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை \"ஆரம்பகால புரட்சியின் அறை\", \"தேசிய விழிப்புணர்வின் அறை\", \"புரட்சியின் அறை\" மற்றும் \"போடி ஓட்டோமோ நினைவு அறை\" என்பனவாகும்.\n\nSection::::பார்வை நேரம்.\nபார்வையாளர்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தை வெள்ளிக்கிழமைகளில் காலை 8.00 மணி முதல் மாலை 4.30 மணி வரையிலும், பிற நாள்களில் காலை 8.00 மணி முதல் மாலை 4.00 மணி வரையிலும் பார்வையிட அனுமதி வழங்கப்படுகிறது. இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு திங்கட்கிழமை விடுமுறை நாளாகும்.\n"}
{"id": "462820", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462820", "title": "ஜகார்த்தா கோளரங்கம் மற்றும் ஆய்வகம்", "text": "ஜகார்த்தா கோளரங்கம் மற்றும் ஆய்வகம்\n\nஜகார்த்தா கோளரங்கம் மற்றும் ஆய்வகம் (Jakarta Planetarium and Observatory) (இந்தோனேசிய: \"கோளரங்கம் டான் Observatorium ஜகார்த்தா),\" இந்தோனேஷியாவில் ஜகார்த்தாதாவில் உள்ள பொது கோளரங்கம் மற்றும் ஒரு ஆய்வகம் ஆகும். இது தாமான் இஸ்மாயில் மார்சுக்கி கலை மற்றும் அறிவியல் வளாகத்தின் ஒரு பிரிவாகும். இந்தோனேசியாவின் அமைந்துள்ள மூன்று கோளரங்குகளில் இந்தக் கோளரங்கம் மிகவும் பழமையானது ஆகும். இரண்டாவது கோளரங்கம் கிழக்கு ஜாவாவின் சுரபயாவில் அமைந்துள்ளது. மூன்றாவது கோளரங்கம் கிழக்கு காளிமந்தனின் குட்டை என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::துவக்கம்.\nஜனாதிபதி சுகர்னோ1960 களின் முற்பகுதியில் ஒரு பெரிய அளவிலான கோளரங்கம் திட்டத்தை நிர்மாணிப்பது தொடர்பான திட்டத்தை மேற்கொண்டார். அது அவருடைய பெரிய முயற்சியாக அமைந்தது. இருந்தாலும், 1960 களின் அடுத்த பாதியில், வடிவமைப்பு மிகவும் சற்று மிதமான பாணிக்கு மாற்றப்பட்டது. கலை வளாகத்தின் கட்டுமானத்தின் ஒரு பகுதியாக இந்த ஜகார்த்தா கோளரங்கம் மற்றும் ஆய்வகத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் தொடங்க ஆரம்பித்தன. இந்த கட்டுமானத்திற்கு இந்தோனேசிய அரசாங்கமும் இந்தோனேசிய பாடிக் கூட்டுறவு சங்கமும் (கபுங்கன் கோபராசி \"பாடிக் இந்தோனேசியா\" அல்லது ஜி.கே.பி.ஐ) நிதி உதவி செய்தன.\n\nSection::::வளர்ச்சி நிலை.\nகோளரங்கத்தின் 22 மீட்டர் அளவில் அமைந்த குவிமாடம் 1968 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. நவம்பர் 10, 1968 ஆம் நாளன்று, இந்தக் கட்டிடத்தை ஜகார்த்தாவின் ஆளுநராக இருந்த அலி சாதிகின், கலை வளாகத்துடன் இணைந்து இதனை அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைத்தார். மார்ச் 1, 1969 ஆம் நான்று கோளரங்கம் பொதுமக்களின் பார்வைக்காகத் திறந்துவிடப்பட்டது; அந்த நாள் கோளரங்கத்தின் அதிகாரப்பூர்வமான துவக்க நாளாக மாற்றப்பட்டது. இந்தக் கோளரங்கம் கார்ல் ஜெய்ஸ் யுனிவர்சல் கோளரங்கம் ப்ரொஜெக்டரைப் பயன்படுத்தியது \n\n1975 ஆம் ஆண்டில், 1964 களில் இருந்து ஏற்கனவே நிறுவனத்தின் சொத்தாக இருந்து வந்த ஒரு கூட் தொலைநோக்கி இரண்டு மாடிக் கட்டிடத்தில் நிறுவப்பட்டது. அந்த தொலைநோக்கி அமைக்கப்பட்ட இடம் கோளரங்கத்திலிருந்து வெகு தொலைவில் இல்லாத நிலையில் அமைந்தது. தொலைநோக்கி முன்பு இருந்த இந்த நிலம் மற்றொரு உரிமையாளருக்கு சொந்தமானதாக இருந்ததால், 1982 ஆம் ஆண்டில், கூட் தொலைநோக்கியானது தற்போதைய ஆய்வகத்திற்கு நெருக்கமாக நகர்த்தி வைக்கப்பட்டது.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில், ஜகார்த்தா கோளரங்கம் அதிகாரப்பூர்வமாக ஜகார்த்தா கோளரங்கம் மற்றும் ஆய்வகமாக பெயர் மாற்றம் பெற ஆரம்பித்தது. 1991 ஆம் ஆண்டில், கட்டிடம் நீட்டிக்கப்பட்டது. பின்னர் அக் கட்டடத்தில் வகுப்பு அறைகள் உள்ளிட்ட பல வசதிகள் சேர்க்கப்பட்டன. 1994 ஆம் ஆண்டில், பழைய தொலைநோக்கியை மாற்றுவதற்காக 31 செ.மீ அளவிலான நட்சத்திர தொலைநோக்கி வாங்கப்பட்டது.\n\n1996 ஆம் ஆண்டில் கோளரங்கத்தின் பெரிய புதுப்பித்தல் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டதோடு, தொழில்நுட்ப மேம்பாடும் செய்யப்பட்டது. முந்தைய யுனிவர்சல் ப்ரொஜெக்டருக்கு பதிலாக கணினிமயமாக்கப்பட்ட யுனிவர்சேரியம் VIII வகையிலான ப்ரொஜெக்டர் அமைக்கப்பட்டது. குவிமாடத்தின் திரைக்கான பொருள் மாற்றப்பட்டு குவிமாடத்தின் விட்டம் 23 மீட்டரிலிருந்து 22 மீட்டராகக் குறைக்கப்பட்டது. அதே சமயத்தில் தளத்தின் உயரம் மேம்படுத்தப்பட்டது. முன்பு அமைந்திருந்த மையப்பகுதியை எதிர்கொள்ளும் வகையில் அமைந்திருந்த இருக்கை உள்ளமைவு தெற்கு நோக்கிய உள்ளமைவாக மாற்றி மறுசீரமைக்கப்பட்டது, மேலும் இருக்கைகளின் எண்ணிக்கை 500 முதல் 320 ஆக குறைக்கப்பட்டது.\n\n2010 ஆம் ஆண்டில், ஒரு மொபைல் கண்காணிப்புப் பிரிவான, LUNT 80 மிமீ சூரிய தொலைநோக்கி, விக்சன் விசி 200 தொலைநோக்கி மற்றும் 120 மிமீ ஒளிவிலகல் போன்ற பல தொலைநோக்கிகளைக் கொண்டு செல்லும் அளவிலான ஒரு மினி பஸ் வாங்கப்பட்டது:\n\nSection::::வசதி.\nஜகார்த்தா கோளரங்கம் மற்றும் ஆய்வகம் வானியல் கண்காட்சி மண்டபத்தைக் கொண்டுள்ளது. கோளரங்கத்தில் ஒன்பது திரைப்படங்கள், ஒவ்வொன்றும் 60 நிமிடங்களுக்குத் திரையிடப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "462833", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462833", "title": "கொமோடோ இந்தோனேசிய விலங்குகள் அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஊர்வன பூங்கா", "text": "கொமோடோ இந்தோனேசிய விலங்குகள் அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஊர்வன பூங்கா\n\nகொமோடோ இந்தோனேசிய விலங்குகள் அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஊர்வன பூங்கா (Komodo Indonesian Fauna Museum and Reptile Park) (), இந்தோனேஷியாவில் கிழக்கு ஜகார்த்தாவில் அமைந்துள்ள தாமான் மினி இந்தோனேஷியா இந்தா வளாகத்தில் உள்ள ஒருவிலங்கியல் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்தோனேசியாவின் விலங்குகளின் பன்முகத்தன்மை பற்றிய தகவல்களையும் தொடர்பானவற்றைம் வழங்குவதற்காக, குறிப்பாக இந்தோனேசியாவின் உள்ளூர் பகுதியில் வாழ்கின்ற, ஒரு குறிப்பிட்ட பூகோள பகுதிக்குள்ளோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைக்குள்ளோ வாழும் ஒரு உயிரினத்தைப் பற்றிய சேகரிப்புகளை வழங்குவதில் இந்த அருங்காட்சியகம் நிபுணத்துவம் பெற்று அமைந்துள்ளது. கொமோடோ விலங்குகள் அருங்காட்சியகம் தாமன் மினி இந்தோனேசியா இந்தா கலாச்சார பூங்காவின் தென்கிழக்கு மூலையில் அமைந்துள்ளது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகம் \"கொமோடோ அருங்காட்சியகம்\" என்று பிரபலமாக அழைக்கப்படுகிறது. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் முதன்மைக் கட்டிடத்தின் வடிவமைப்பானது கொமோடோ டிராகனின் வடிவத்தைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அவ்வகையான டிராகன் இந்தோனேசிய தீவான கொமோடோ தீவில் காணப்படுகின்ற மிகப் பெரிய உயிரினமான ஒரு பெரிய வகைப் பல்லியாகும்.\n\nSection::::சேகரிப்பு.\nஇந்தோனேசிய தீவுக்கூட்டத்தில் வாழ்கின்ற பல விலங்குகளின் வாழ்விடங்களைப் பற்றிய டியோராமா இந்த அருங்காட்சியகத்தில் திரையிடப்படுகிறது. மேலும் பாடம் செய்யப்பட்ட விலங்குகள் மற்றும் எலும்புக்கூடுகள் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 2016 ஆம் ஆண்டு வாக்கில், இந்தோனேசிய தீவுக்கூட்டத்தினைச் சேர்ந்த ஊர்வன மற்றும் நீர்வாழ் மிருகங்களின் பாடம் செய்யப்பட்ட உடல் மற்றும் எலும்புக்கூடுகளின் தொகுப்புகள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஅருங்காட்சியகத்தின் முதன்மைக் கட்டிடத்தை சுற்றி அமைந்துள்ள பூங்கா ஒரு ஊர்வன பூங்காவின் தளமாகக் காட்சியளிக்கிறது. இது ஒரு சிறிய மினி மிருகக்காட்சிசாலையாக அமைந்துள்ளது. இங்கு 67 க்கும் மேற்பட்ட ஊர்வன இனங்கத்தைச் சேர்ந்த உயிரினங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு மண் மற்றும் செடிகளை வைத்து மூடிவைக்கப்படும் நிலையிலான கண்ணாடிப் பெட்டிகள் உள்ளன. அவற்றில் பாம்புகள் மற்றும் பல்லிகள் போன்றவை உள்ளன. அவை பெரிய வகை ஊர்வன இனத்தைச் சேர்ந்தவையாகும். உப்பு நீர் முதலை, மலைப்பாம்பு மற்றும் கொமோடோ டிராகன் போன்றவையும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு ஆமை, இகுவானா மற்றும் விஷம் இல்லாத பாம்புகள் போன்ற வகையிலான ஊர்வன வகையைச் சேர்ந்த செல்லப்பிராணிகளுக்கான ஒரு பூங்காவும் உள்ளது. அங்கு பார்வையாளர்கள் செல்லப்பிராணிகளைத் தொடவும், அவற்றுடன் புகைப்படம் எடுத்துக்கொள்ளவும் அனுமதி உண்டு..\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தோனேசிய தீவுக்கூட்டத்தில் வாழ்கின்ற விலங்கினங்களின் பன்முகத் தன்மையை வெளிப்படுத்துவதற்காக, தமன் மினி இந்தோனேசியா இந்தாவின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இந்த விலங்கின அருங்காட்சியகம் கட்டப்பட்டது. இதற்கான கட்டுமானம் அக்டோபர் 1, 1975 ஆம் நாளன்று தொடங்கி 1 சூலை 1976 ஆம் நாளன்று நிறைவு பெற்றது. 1978 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 20 ஆம் நாளன்று சுஹார்ட்டோ அவர்களால் இது அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் இந்தோனேசியாவைச் சேர்ந்த சுமத்ரான் புலி, பாபிருசா, கொமோடோ டிராகன் மற்றும் சந்திரவாசி எனப்படுகின்ற சொர்க்க பறவைகள் போன்றவை பாடம் செய்யப்பட்டு காட்சிக்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன. அருங்காட்சியகம் பல டியோராமாக்களை திரையிடுகின்றது. அதில் இந்தோனேஷிய தீவுக்கூட்டத்தைச் சேர்ந்த உட்பட மழைக்காடுகள், சதுப்புநிலங்கள் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் வாழ்ந்து வருகின்ற விலங்கினங்களைப் பற்றியவையாக அமைந்துள்ளன.\n\n2000 ஆம் ஆண்டில், அருங்காட்சியகத்தைச் சுற்றியுள்ள பூங்கா ஊர்வன பூங்காவாக மாற்றி அமைக்கப்பட்டது, அதில் வாழும் ஊர்வன உள்ளிட்ட விலங்குகள் உயிரோடு இருந்தன. அதில் விஷ பாம்புகள், பைட்டான்கள், முதலைகள் மற்றும் கொமோடோ டிராகன் உள்ளிட்டவை அடங்கும்.\n\n2015 ஆம் ஆண்டில், அருங்காட்சியகம் பெரிய அளவில் மாற்றம் செய்யப்பட்டு மறுசீரமைப்பிற்கு உள்ளானது. இதன் புதுப்பித்தல் ஆகஸ்ட் 2015 முதல் பிப்ரவரி 2016 வரை நடைபெற்றது.\n\n"}
{"id": "462835", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462835", "title": "புதுக்குடி", "text": "புதுக்குடி\n\nஇந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் சேரன்மகாதேவி வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு ஊராட்சி ஆகும். இங்கு புகழ்பெற்ற திரு ரெங்கநாதபெருமாள் திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு செளராஷ்டிர மக்கள் மட்டும் வசிக்கின்றனர் ‌. ஊரின் தொடக்கத்தில் இருபுறமும் குளம் உள்ளது. வடக்கு பகுதியில் கன்னடியன் கால்வாய் அமைந்துள்ளது. ஊரின் நுழைவாயிலில் விநாயகர் கோயிலும் மற்றும் திரெளபதி அம்மன் கோயிலும் உள்ளது. இங்கு இருமிகப்பெரிய ஆலமரம் உள்ளது இங்குதான் சிறு குழந்தைகள் முதல் முதியவர்கள் வரை அமரும் இடமாகும்.இங்கு கணபதி தொடக்க பள்ளி உள்ளது. மற்றும் ஐய்யப்பன் தேநீர் விடுதி இங்கு பிரபலமானது. இது தவிர மக்களின் முக்கிய தொழிலாக நெசவு தொழில் விளங்குகிறது. நெசவாளர் கூட்டுறவு சங்கம் உள்ளது. நேதாஜி உடற்பயிற்சி கழகம் என்ற இளைஞர் நற்பணி மன்றம் உள்ளது. இதன் தற்போதைய தலைவர் நா.ரஞ்சித்குமார் அவர்கள். இவர் செளராஷ்டிர மத்திய சபா செயலாளர் ஆவார்.\n"}
{"id": "462841", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462841", "title": "முசாபர்நகர்", "text": "முசாபர்நகர்\n\nமுசாபர்நகர் என்பது இந்திய மாநிலமான உத்திரப் பிரதேசத்தில் முசாபர்நகர் நகர்ப்புற பெருநகர பிராந்தியத்தின் கீழ் உள்ள ஒரு நகரமாகும். உத்தரப்பிரதேச நகராட்சி வாரியத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இது தேசிய தலைநகர் பிராந்தியத்தின் (என்.சி.ஆர்) ஒரு பகுதியாகும். மேலும் முசாபர்நகர் மாவட்டத்தின் தலைமையகமும் ஆகும். இந்த நகரம் தேசிய ரயில் வலையமைப்புடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமிகவும் வளமான மேல் கங்கா-யமுனா தோவாப் பிராந்தியத்தின் நடுவில் அமைந்துள்ள இந்த நகரம் புது தில்லி மற்றும் சகரன்பூருக்கு மிக அருகில் உள்ளது. இது உத்தரபிரதேசத்தின் மிகவும் வளர்ந்த மற்றும் வளமான நகரங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நகரம் டெல்லி மும்பை தொழில்துறை நடைபாதை (டி.எம்.ஐ.சி) மற்றும் அமிர்தசரஸ் டெல்லி கொல்கத்தா தொழில்துறை தாழ்வாரம் (ஏ.டி.கே.சி) ஆகியவற்றின் ஒரு பகுதியாகும். இந்நகரம் மேற்கு உத்தரப்பிரதேசத்தின் முக்கிய வணிக, தொழில்துறை மற்றும் கல்வி மையமாகும். 2019 ஆம் ஆண்டு சூலை நிலவரப்படி செல்வி. செல்வ குமாரி முசாபர்நகர் மாவட்ட நீதவான் ஆவார்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஷாஜகானின் ஆட்சியின் போது முகலாய தளபதி சையித் முசாபர் கானின் மகனால் 1633 ஆம் ஆண்டில் சர்வத் என்ற பண்டைய நகரத்தின் அருகே இந்த நகரம் நிறுவப்பட்டது. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றபோது ​புகழ்பெற்ற சுதந்திர போராட்ட வீரர் மறைந்த ஸ்ரீ கேசவ் குப்தா முசாபர்நகர் தொகுதியில் இருந்து முதல் எம்.எல்.ஏ ஆனார். அதைத் தொடர்ந்து முதன்முறையாக முசாபர்நகர் நகரில் உள்ள அவரது இல்லத்தில் இந்தியக் தேசிய கொடி ஏற்றப்பட்டது.\n\n1901 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய ஆட்சியின் போது ஆக்ரா மற்றும் ஓத் ஐக்கிய மாகாணங்களில் மீரட் பிரிவின் மாவட்டமாக இருந்தது.\n\nஇந்துக்களுக்கும் முஸ்லிம்களுக்கும் இடையிலான 2013 ஆம் ஆண்டு முசாபர்நகர் கலவரத்தில் 62 பேர் உயிரிழந்தனர்.\n\nSection::::புவியியல்.\nஇந்தோ-கங்கை சமவெளியின் தோவாப் பகுதியில் முசாபர்நகர் கடல் மட்டத்திலிருந்து 272 மீற்றர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது தேசிய தலைநகரான டெல்லியில் இருந்து வடகிழக்கில் 125 கிலோமீற்றர் தொலைவிலும், சண்டிகரில் இருந்து தென்கிழக்கில் 200 கிலோமீற்றர் தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது. மேலும் பிஜ்னோர், மீரட் மற்றும் ஹஸ்தினாபூருக்கு அருகில் உள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி முசாபர் நகர் நகராட்சியின் மக்கட் தொகை 392,451 ஆகவும், நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பு 494,792 மக்கட் தொகையைக் கொண்டிருந்தது. 12.2% வீதமானோர் மக்கள் ஆறு வயதுக்குட்பட்டவர்கள்.  மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 80.99% ஆகும். ஆண் கல்வியறிவு 85.82% வீதமும், பெண் கல்வியறிவு 75.65% வீதமும் உள்ளது.\n\nஇந்த நகரத்தில் 55.79% வீதம் இந்துக்களும், 41.39% வீதம் முஸ்லிம்களும், 1.5% வீதம் சீக்கியர்களும் , 0.5% வீதம் கிறிஸ்தவர்களும் மற்றும் 2% வீதம் சமணர்களும் உள்ளனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nசர்க்கரை மற்றும் வெல்லம் உற்பத்தி மாவட்டத்தில் முக்கியமான தொழில்களாகும். சுற்றியுள்ள விவசாய நடவடிக்கைகளின் விளைவாக, நகரம் வெல்லம் வர்த்தகத்தின் முக்கிய மையமாக உள்ளது.\n\nமுசாபர்நகர் ஒரு தொழிற்துறை நகரமாகும். சர்க்கரை , எஃகு மற்றும் காகிதம் ஆகியவை முக்கிய தொழில்களாக உள்ளன. முசாபர்நகரில் 8 சர்க்கரை ஆலைகள் உள்ளன. பிராந்திய மக்கள்தொகையில் 40% க்கும் அதிகமானோர் விவசாயத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர். பொருளாதார ஆராய்ச்சி நிறுவனமான இண்டிகஸ் அனலிட்டிக்ஸ் படி முசாபர்நகர் உத்தரபிரதேசத்தில் மிக உயர்ந்த விவசாய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியையும், உ.பி.யின் மிகப்பெரிய களஞ்சியத்தையும் கொண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "462843", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462843", "title": "பப்புவா நியூ கினி துடுப்பாட்ட அணி", "text": "பப்புவா நியூ கினி துடுப்பாட்ட அணி\n\nபப்புவா நியூ கினி துடுப்பாட்ட அணி என்பது பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் பப்புவா நியூ கினி நாட்டைப் பிரந்தித்துவப்படுத்தும் அணியாகும். இது 1973இல் இருந்து ஐசிசியின் இணை உறுப்பினராக உள்ளது. மேலும் ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் விளையாடும் தகுதியைப் பெற்றுள்ளது. \n\nஏப்ரல் 2018இல் தனது இணை உறுப்பினர்கள் அனைவருக்கும் முழு இ20ப தகுதியை வழங்க ஐசிசி முடிவெடுத்தது. அதன்படி 1 சனவரி 2019 முதல் பப்புவா நியூ கினியாவிற்கும் மற்ற ஐசிசி உறுப்பினர்களுக்கும் இடையே நடைபெறும் அனைத்து இருபது20 போட்டிகளும் முழு இ20ப போட்டிகளாக அமையும். \n"}
{"id": "462844", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462844", "title": "முகமது அசுனைன்", "text": "முகமது அசுனைன்\n\nமுகமது அசுனைன் ( Mohammad Hasnain பிறப்பு: ஏப்ரல் 5, 2000) ஒரு பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் சர்வதேச அளவில் விளையாடி வருகிறார். மேலும் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் , பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் 2019 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 2018 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் அறிமுகமானார். 2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் சர்வதேச அளவில் பாக்கித்தான் அணியின் சார்பாக விளையாடினார். இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 140 ஓட்டங்களையும் , பட்டியல் அ போட்டிகளில் 442 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். மேலும் இவர் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட பாக்கித்தான் அணி , பாக்கித்தான் அ அணி சார்பாகவும் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nSection::::பட்டியல் அ.\n2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2019 இல் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. மார்ச் 24, சார்ஜா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 9 ஓவர்கள் வீசி 54 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி எட்டு ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்றது. இவர் தற்போதுவரை (2019) 442 ஓட்டங்களை மொத்தமாக எடுத்துள்ளார்.\n\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2018 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2018 இல் நடைபெற்ற குவைத் -இ- அசாம் துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார்.செப்டமபர் 1 , முல்தான் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற முல்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் 13 ஓவர்கள் வீசி 32 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்தார். நான்கு ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி இரு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் மட்டையாட்டத்தில் 3 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எடுக்காமல் முகமது இர்பான் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார்இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 18 ஓவர்கள் வீசி 42 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் ஆறு ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 1 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது.\n\nSection::::சர்வதேசப் போட்டிகள்.\n2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2019 இல் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. மார்ச் 24, சார்ஜா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 9 ஓவர்கள் வீசி 54 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி எட்டு ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462851", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462851", "title": "கோலா பெலைட் நகரம்", "text": "கோலா பெலைட் நகரம்\n\nகோலா பெலைட் (ஆங்கிலம்: Kuala Belait ) என்பது மலாய் மொழியில் அதிகாரப்பூர்வமாக பெக்கன் கோலா பெலைட் (அதாவது 'கோலா பெலைட் நகரம்') என அழைக்கப்படுகிறது, இது பெலைட் மாவட்டத்தில் புருனேயின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். புருனேயின் தலைநகரான பந்தர் செரி பெகவனுக்குப் பிறகு இது நாட்டின் இரண்டாவது அதிக மக்கள் வசிக்கும் நகரமாகும். மேலும் இது மாவட்டத்தின் தலைநகராகவும் செயல்படுகிறது. கோலா பெலைட் அதிகாரப்பூர்வமாக ஒரு நகராட்சியாகும். அத்துடன் முகிமின் கீழ் ஒரு கிராம அளவிலான துணைப்பிரிவு ஆகும்\n\nகோலா பெலைட் என்றால் மலாய் மொழியில் \"பெலைட் ஆற்றின் நுழைவாய்\" என்று பொருள். அதன் பெயர் கோலா என்பதிலிருந்து வருகிறது, அதாவது இரண்டு நதிகளின் சங்கமம் அல்லது ஒரு நதியின் நுழைவாய் என்பதாகும். பெலைட் என்பது நதியின் பெயராகவும் மாவட்டத்தின் பெயராகவும் உள்ளது. இது உள்நாட்டில் \"பெலேட்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பெலைட் என்று மாவட்டத்தை அழைக்கப்படுவதிலிருந்து வேறுபடுவதற்குத் தேவைப்படும்போது, இது உள்நாட்டில் ஆங்கிலத்தில் \"கே.பி டவுன்\" அல்லது மலாய் மொழியில் \"பெக்கன் பெலைட்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nகோலா பெலைட் புருனேயின் மேற்கு எல்லைக்கு அருகில் சரவாக் மாநிலத்தில் 114.18ºE தீர்க்கரேகை மற்றும் 4.59ºN அட்சரேகைகளில் அமைந்துள்ளது. நகரம் தனது எல்லைகளாக வடக்கே தென் சீனக் கடலையும், மேற்கு மற்றும் தெற்கே பெலைட் நதியையும் கிழக்கே கம்போங் சுங்கை பாண்டன் மற்றும் தென்கிழக்கில் கம்போங் முமோங் ஆகிய புறநகர்ப் பகுதிகளை கொண்டுள்ளது.\n\nபெலைட் மாவட்டத்தின் வரலாற்று நிர்வாக தலைநகரான கோலா பாலாய் இதன் தெற்கே அமைந்துள்ளது மற்றும் சாலை மற்றும் நதி இரண்டிலும் கோலா பெலைட்டுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் எண்ணெய் நகரமான செரியா சுமார் 16 கி.மீ கிழக்குயேயும், பந்தர் செரி பெகவன் சுமார் 120 கி.மீ வடகிழக்கிலும், தென்மேற்கில் சரவாகியன் நகரமான மிரி சுமார் 40 கிமீ தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகோலா பெலைட் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஒரு சிறிய மீன்பிடி கிராமமாக இருந்தது. பூர்வீகவாசிகள் பெலைட் மலாய் மக்கள், அவர்கள் முக்கியமாக மீனவர்கள். உள்ளூர் பழக்கவழக்கங்களின்படி, அங்கு வசிப்பவர்களில் இரண்டு குழுக்களுக்கிடையே ஒரு மோதல் ஏற்பட்டது, அந்தக் குழுக்களில் ஒன்று பெலைட் ஆற்று வாயின் மேற்குக் கரையில் நகர்ந்து தற்போதைய கம்போங் சுங்கை டெராபனைக் கண்டுபிடித்தது .\n\nபெலைட் மாவட்டத்தின் பழைய வரலாற்று நிர்வாக தலைநகரம் கோலாய் பாலாயாக இருந்தது, மேலும் பெலைட் ஆற்றின் அருகே இருந்தது. பதங் பெராவாவில் (தற்போதைய செரியா) எண்ணெய் கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது, பெலைட் ஆற்றின் முகப்பில் மாவட்டத்திற்கான புதிய நிர்வாக மையம் நிறுவப்பட்டது. நாட்டின் பிற பகுதிகளுடன் இணைக்கும் சாலைகள் இல்லாததால் எளிதில் அணுக முடியாததாக இருந்தது.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போரின்போது இந்த நகரம் சப்பானியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது, ஆனால் போருக்குப் பிறகு புருனேக்கு மீண்டும் திருப்பியளிக்கப்பட்டது. மறைந்த சுல்தான் ஒமர் அலி சைபுதீனின் ஆட்சியின் கீழ் ஜலான் பிரட்டி என்ற இடத்தில் வணிக கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டது. 1984 இல் பிரிட்டனில் இருந்து சுதந்திரம் பெற்ற பின்னர், புருனே அரசாங்கத்தின் உள்ளூர் சேவைகளுக்காக பல புதிய அரசாங்க கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டன. நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், நகரத்தின் மையத்தில் ஏராளமான விடுதிகள் கட்டப்பட்டன, இது வானலைகளை கடுமையாக மாற்றியது.\n\nSection::::எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு.\nகோலா பெலைட் கடலோர இராசாவ் வாயு வயலுக்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளது. இருப்பினும், நகராட்சியில் எண்ணெய் கிணறுகள் இல்லை. இருப்பினும், புருனேஅருகிலுள்ள எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு உற்பத்தி வசதிகளை பெருக்க ஷெல் நிறுவனம் நகரில் பல்வேறு வசதிகளை ஏற்படுத்தி வருகிறது.\n\nSection::::காலநிலை.\nகோலா பெலைட்டின் காலநிலை வெப்பமண்டலமானது. ஆண்டு முழுவதும் வானிலை வெப்பமாகவும், ஈரப்பதமாகவும், மழையாகவும் இருக்கும்.\n\nSection::::கல்வி.\nகல்வி முக்கியமாக கல்வி அமைச்சகத்தால் வழங்கப்படுகிறது அல்லது கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இதன் பொருள் இந்த ஊரில் உள்ள மாணவர்கள் நாட்டின் பிற பகுதிகளைப் போலவே அதே கல்வி முறைக்கு உட்படுகிறார்கள். அரசுக்கும் தனியார் பள்ளிகளுக்கும் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு இல்லை.\n\n"}
{"id": "462852", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462852", "title": "ரமீஸ் ராஜா", "text": "ரமீஸ் ராஜா\n\nரமீஸ் ஹசன் ராஜா (Rameez Hasan Raja உருது : born; பிறப்பு 14 ஆகஸ்ட் 1962) ஒரு பாகிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வர்ணனையாளர், யூடியூபர் மற்றும் முன்னாள் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.இவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் சர்வதேச அளவில் விளையாடி வந்துள்ளார். மேலும் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் , பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய போட்டிகளிலும் விளையாடினார். இவர் 1980 ஆம் ஆண்டு முதல் 1990 ஆம் ஆண்டு வரை பாக்கித்தான் அணிக்காக விளையாடி வந்துள்ளார். சில போட்டிகளில் அணியின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். சர்வதேசத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெற்றதில் இருந்து இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் வர்ணனையாளராக இருந்து வருகிறார். அவர் தனது யூடியூப் சேனலான ரமிஸ் ஸ்பீக்கிலும் துடுப்பாட்டம் பற்றி பேசுகிறார். இவர் 1976 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 1977 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் அறிமுகமானார். 1984 ஆம் ஆண்டில் இவர் சர்வதேச அளவில் பாக்கித்தான் அணியின் சார்பாக விளையாடினார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 2833 ஓட்டங்களையும் , ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 5841 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். மேலும் இவர் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட பாக்கித்தான் அணி , பாக்கித்தான் அ அணி சார்பாகவும் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nSection::::பட்டியல் அ.\nஇவர் 1976 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n1977 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::சர்வதேசப் போட்டிகள்.\nSection::::தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்.\n1984 ஆம் ஆண்டில் இவர் சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 1984 இல் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம்ச் எய்து விளையாடியது.மார்ச், 2 கராச்சி துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் மட்டையாட்டத்தில் 22 பந்துகளில் ஓர் ஓட்டம் எடுத்து குக் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். எடுக்காமல் முகமது இர்பான் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 45 பந்துகளில் ஓர் ஓட்டம் எடுத்து மார்க்ஸ் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 3 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::ஒருநாள் போட்டிகள்.\n2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 1985 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில் அமீரகத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. பெப்ரவரி 6, கிறைஸ்ட்சர்ச் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 76 பந்துகளில் 75 ஓட்டக்ன்கள் எடுத்து ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி 13 ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::வர்ணனையாளர்.\nதுடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு இவர் பல போட்டிகளில் துடுப்பாட்ட வர்ணனையாளராக இருந்து வருகிறார்.\n"}
{"id": "462856", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462856", "title": "தேமாஜி", "text": "தேமாஜி\n\nதேமாஜி என்பது இந்தியாவின் அசாமில் உள்ள தேமாஜி மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nதேமாஜி 27.48 ° வடக்கு 94.58 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 91 மீட்டர் (298 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. தேமாஜி பிரம்மபுத்ரா நதியின் வடக்கே அமைந்துள்ளது. அதன் வடக்கே அருணாச்சல இமயமலை அமைந்துள்ளது. அதன் கிழக்கில், அருணாச்சல பிரதேசமும், மேற்கில் அசாமின் மாநில மாவட்டமான லக்கிம்பூரும் காணப்படுகின்றது. இந்த நகரின் வழியாக பல பெரிய மற்றும் சிறிய ஆறுகள் பாய்கின்றன. அவற்றில் சில ஜியாதல், கைனோடி, டிகாரி, திஹாங், டிமோ மற்றும் சிமென் என்பனவாகும். சுபன்சிரி நதி அதன் மேற்கு எல்லையால் பாய்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇப்பகுதி சுதியா மன்னர்களின் கட்டுப்பாட்டில் நானூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இருந்தது. அகோம் மன்னர்களால் கட்டப்பட்ட குகுஹா டோல், மா மணிபுரி தான், பதுமணி தான் போன்ற பல நினைவுச்சின்னங்கள் பார்வையிடத்தக்கவை.\n\n1989 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 14 அன்று லக்கிம்பூர் மாவட்டத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு தேமாஜி ஒரு முழுமையான மாவட்டமாக மாறியது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி தேமாஜியின் மக்கட் தொகை 12816 ஆகும். மொத்த சனத்தொகையில் ஆண்கள் 51% வீதமும், பெண்கள் 49% வீதமும் உள்ளனர். தேமாஜியின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 92% ஆகும், இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண் கல்வியறிவு 94% வீதமும் பெண் கல்வியறிவு 89% வீதமும் ஆகும் .தேமாஜியில் மக்கட் தொகையில் 11% வீதமானோர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டவர்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\n2006 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் நாட்டின் 250 மிகவும் பின்தங்கிய மாவட்டங்களில் ஒன்றாக தேமாஜி மாவட்டத்தை பெயரிட்டது. தற்போது பின்தங்கிய பிராந்திய மானிய நிதி திட்டத்திலிருந்து (பி.ஆர்.ஜி.எஃப்) நிதி பெறும் அசாமில் உள்ள பதினொரு மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.  கடந்த 10 ஆண்டுகளில் வணிக மற்றும் கல்வி அடிப்படையில் தேமாஜி விரைவான வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது. தேமாஜியின் பொருளாதாரம் விவசாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சமீபத்திய தசாப்தத்தில் நூறுக்கும் மேற்பட்ட வகையான மல்லிகைகளை சேகரித்த திரு.தங்கேஸ்வர் டோலோய் மற்றும் அசோக் பண்ணையின் திரு. அஜித் தத்தா ஆகியோரின் தலைமையில் இப்பகுதியில் பண்ணை வணிகம் வளர்ச்சி அடைந்து வருகின்றது. விவசாயத்தைத் தவிர முக்கிய வேலைவாய்ப்பு சேவைத் துறை (அரசு வேலைகள், பள்ளி ஆசிரியர்கள்) ஆகும்.\n\nகிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற மக்களிடையே பொருளாதாரத்தை பரவலாக வலுப்படுத்தியதன் மூலம் புதிய வங்கிகள், தேசியமயமாக்கப்பட்ட வங்கி, பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் துறை வங்கிகள் என்பவற்றின் கிளைகள் மாவட்டத்தின் பல்வேறு கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் திறக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nதேசிய நெடுஞ்சாலை என்எச்15 தேமாஜி வழியாக சென்று போகிபீல் பாலம் வழியாக லாகோலை நோக்கி செல்கிறது. தேமாஜிக்கு அருகிலுள்ள விமான நிலையமானது 66 கி.மீ தூரத்தில் வடக்கு லக்கிம்பூருக்கு அருகிலுள்ள லிலாபரி விமான நிலையம் ஆகும் .\n\nபிரம்மபுத்திராவின் மேல் ஒரு போகிபீல் பாலம் கட்டுமானத்தில் உள்ளது. இது தேமாஜியை திப்ருகருடன் சாலை மற்றும் ரயில் வழியாக இணைக்கும். இங்குள்ள மாநில-நெடுஞ்சாலைகள் அதன் அண்டை மாவட்டத்துடன் ஒப்பிடும்போது நன்றாக காணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "462857", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462857", "title": "பூர்ண பக்தி பெர்டிவி அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா", "text": "பூர்ண பக்தி பெர்டிவி அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா\n\nபூர்ண பக்தி பெர்டிவி அருங்காட்சியகம் (Purna Bhakti Pertiwi Museum), நவீன இந்தோனேசியன் வரலாற்றில் முக்கியமான அரசியல் பிரமுகரும், இந்தோனேசியாவின் முன்னாள் இரண்டாவது ஜனாதிபதியுமான சுஹார்டோவின் வாழ்க்கையை சித்தரிக்கின்ற வரலாற்று அருங்காட்சியகமாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் இந்தோனேஷியாவில் ஜகார்த்தாவில் தாமான் மினி இந்தோனேசியா இந்தா என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சுஹார்ட்டோவின் அதிக எண்ணிக்கையிலான சேகரிப்புகளைக் கொண்டுள்ளதோடு அவற்றைக் காட்சிப்படுத்தியும் வைத்துள்ளது. இந்த சேகரிப்புகளில் அவரது 32 ஆண்டு கால நிர்வாகத்தின்போது பல்வேறு உலகத் தலைவர்கள் மற்றும் இந்தோனேசிய மக்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட பெரும்பாலும் மதிப்புமிக்க பொருள்கள், கலைப்படைப்புகள் மற்றும் நினைவிதழ்கள் பொருட்கள் உள்ளிட்டவை காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் ஒரு நவீன கட்டிடமாகும். இது டம்பெங்கின் வடிவங்களுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. டம்பெங் என்பது பாரம்பரிய ஜாவானிய கூம்பு வடிவ அரிசி உணவினைக் குறிப்பதாகும். இதற்கு நன்றி என்று பொருள் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபூர்ண பக்தி பெர்டிவி அருங்காட்சியகம் மேடம் டீன் சுஹார்ட்டோவின் என்பவரின் முன்முயற்சியின் அடிப்படையில் கட்டப்பட்டது ஆகும். இது சர்வவல்லமையுள்ள கடவுளுக்கு நன்றி உணர்வினை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்துள்ளது. மேலும் சுஹார்ட்டோவுக்கு இந்தோனேசிய மற்றும் சர்வதேச சமூகத்தின் அளித்த மரியாதை மற்றும் ஆதரவுக்கு நன்றி செலுத்துவதற்காகவும் அமைக்கப்பட்டது. இது பூர்ண பக்தி பெர்டிவி அறக்கட்டளையால் 1987 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1992 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையில் ஐந்து ஆண்டுகளாக 19.73 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் கட்டப்பட்டதாகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தை ஆகஸ்ட் 23, 1993 ஆம் நாளன்று ஜனாதிபதி சுஹார்டோ திறந்து வைத்தார்.\n\nSection::::அமைப்பு.\nபூர்ண பக்தி பெர்டிவி அருங்காட்சியகத்தின் வளாகத்தில் முதன்மைக் கட்டிடம், துணை கட்டிடங்கள், பெரிய நிலப்பரப்பு மற்றும் ஓவிய வீடு ஆகியவை அமைந்துள்ளன. சுமார் 18,605 சதுர மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட கூம்பு வடிவ முதன்மைக் கட்டிடத்தில் பின்வரும் அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. போராட்ட மண்டபம், முதன்மை மண்டபம், சிறப்பு மண்டபம், அஸ்தாபிரதா மண்டபம் மற்றும் நூலகம். இந்தோனேசிய சுதந்திரப் போராட்டம் முதல் இந்தோனேசிய வளர்ச்சியின் சகாப்தம் வரையிலான சுஹார்ட்டோவின் வாழ்க்கையின் வரலாற்றுப் பொருட்கள் இங்கு காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nமுதன்மை அறையில் சோஹார்ட்டோவின் மாநிலப் பார்வையாளர்கள், நண்பர்கள் மற்றும் அறிமுகமானவர்கள் வழங்கிய பல்வேறு நினைவு மலர்கள் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. அவர்களில் கம்போடிய பிரதமர் ஹுன் சென் மற்றும் மலேசிய பிரதமர் மகாதிர் முகமது ஆகியோரும் அடங்குவர். அவர்கள் இருவரும் வெள்ளியாலான வெற்றிலைப் பெட்டியை அன்பளிப்பாகத் தந்துள்ளனர். டச்சு பிரதம மந்திரியான லப்பர்ஸ் ஒரு வெள்ளி புறா சிலையை அன்பளிப்பாக வழங்கியுள்ளார். மெக்சிகோவின் ஜனாதிபதி கார்லோஸ் சலினாஸ் டி கோர்டாரி, சுண்டைக்காய் வடிவ வெள்ளியில் ஆன கைவினைப்பொருளை அன்பளிப்பாகத் தந்துள்ளார். கஜகஸ்தான் ஜனாதிபதி நர்சுல்தான் நாசர்பாயேவ், வெள்ளித்தட்டுகளின் தொகுப்பை வழங்கியுள்ளதார். இன்னும் பல அருமையான பரிசுகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன.\n\nஇந்தோனேசிய அதிகாரத்துவத்தினர், அரசியல் பிரமுகர்கள் மற்றும் தொழிலதிபர் ஆகியோரால் வழங்கப்பட்ட பரிசுத் தொகுப்புகள் காட்சியில் உள்ளன. துலுங்காகுங் ரீஜண்டின் மனைவியிடமிருந்து பெறப்பட்ட கல் பொதித்த கிண்ணம் போன்றவை உள்ளன. கிண்ணத்தில் “திருமதி ஹார்ட்ஜந்தி பூர்னாண்டோவால் திருமதி டீன் சோஹார்டோ அவர்களுக்கு அன்போடு வழங்கப்பட்டது” என்ற குறிப்பு பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.. பிரபல இந்தோனேசிய தொழிலதிபர் சுத்விகாட்மோனோ, ஜோஹர் மரத்தை (காசியா சியாமியா) அன்பளிப்பாகத் தந்துள்ளார். அதில் பெற்றோருடன் 11 குழந்தைகள் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. கெட்டுட் மாடர்னின் மெம்பிராயட் என்ற மரத்தில், \"பல குழந்தைகள், பல அதிர்ஷ்டங்கள் என்று வயதானவர்கள் நம்புகிறார்கள்\" என்ற குறிப்பு உள்ளது. முதன்மை அறை சீன இளவரசி படுக்கையின் (பெரடான்) மாதிரிப் பிரதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இது சீனாவின் யுனான் மாகாணத்தின் பச்சை ஜேட்-ஜேடைட்டால் செய்யப்பட்டதாகும். 2.77 மீட்டர் நீளமும், 2.14 மீட்டர் அகலமும் கொண்ட படுக்கையானது, சங் வம்சம் (960-1279) மற்றும் மிங் வம்சம் ஆகியவற்றைச் சேர்ந்த சீனப் பெண்ணின் படுக்கையைப் பின்பற்றி அமைந்துள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.\n"}
{"id": "462859", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462859", "title": "உசைன் தலத்", "text": "உசைன் தலத்\n\nமுகமது உசைன் தலத் (Mohammad Hussain Talat ; பிறப்பு 12 பிப்ரவரி 1996) பாக்கித்தானியத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார்.இவர் பாக்கித்தான் தேசிய அணி சார்பாக முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் , பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் 2013 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 2013 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் அறிமுகமானார். 2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் சர்வதேச அளவில் பாக்கித்தான் அணியின் சார்பாக விளையாடினார். இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 1666 ஓட்டங்களையும் , பட்டியல் அ போட்டிகளில் 1453 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். மேலும் இவர் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட பாக்கித்தான் அணி , பாக்கித்தான் அ அணி சார்பாகவும் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார் . இவர் பாகிஸ்தான் சூப்பர் லீக்கில் (பி.எஸ்.எல்) இஸ்லாமாபாத் யுனைடெட் அணி சார்பாக இவர் விளையாடினார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nபாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட லீக்கில் இவர் குவெத்தா கிளாடியேட்ட்ர்ஸ் அணி சார்பாக விளையாடினார். அத்ந்ப் போட்டித் தொடரின் முக்கியமான ஒரு போட்டியில் இவர் ஐம்பது ஓட்டக்களை எடுத்து அணியினை ஒரு ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற உதவினார். ஏப்ரல் 2018 இல் நடைபெற்ற 2018 ஆம் ஆண்டிற்கான பாகிஸ்தான் கோப்பைக்கான பெடரல் ஏரியாஸ் அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். போட்டியின் இறுதிப் போட்டியில் இவர் ஆட்ட நாயகனாக தேர்வு செய்யப்பட்டார். 3 ஜூன் 2018 அன்று, குளோபல் இ20 கனடா போட்டியின் தொடக்க பதிப்பிற்கான வீரர்களின் வரைவு வீரர்கள் பட்டியலில் இவர் டொராண்டோ நேஷனல்ஸ் அணிக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார்.\n\nசெப்டம்பர் 2019 இல், 2019–20 குவைத்-இ-அசாம் டிராபி போட்டிக்கான பலூசிஸ்தான் அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2013 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2013 இல் நடைபெற்ற பிரசிடெண்ட் துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார்.அக்டோபர் 23, ராவல்பிண்டி துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற போர்ட் கசிம் அத்தாரிட்டி துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் 7 பந்துகைல் 1 ஓட்டம் எடுத்து முகமது தல்கா பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 6 பந்துகளில் 1 ஓட்டங்களை எடுத்து முகமது சமி பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் சூயி நார்தர்ன் அணி 5 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::சர்வதேச துடுப்பாட்டம்.\nSection::::ஒருநாள்.\n2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2019 இல் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சனாவ்ரி 22, டர்பன் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 14 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்து இவர் சாம்சி பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி ஐந்து இலக்குகளால் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462866", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462866", "title": "பிலாவல் பட்டி", "text": "பிலாவல் பட்டி\n\nபிலாவல் பட்டி (Bilawal Bhatti பிறப்பு 17 செப்டம்பர் 1991, புரேவாலா ) \n\nஇவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் சர்வதேச அளவில் விளையாடி வருகிறார். மேலும் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் , பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் அறிமுகமானார். 2013 ஆம் ஆண்டில் இவர் சர்வதேச அளவில் பாக்கித்தான் அணியின் சார்பாக விளையாடினார். இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 2083 ஓட்டங்களையும் , பட்டியல் அ போட்டிகளில் 502 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். மேலும் இவர் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட பாக்கித்தான் அணி , பாக்கித்தான் அ அணி சார்பாகவும் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார். தனது அறிமுக ஒருநாள் போட்டியில் இவர் பாக்கித்தான் அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார்.\n\n2015–16 குவைத் -இ-அசாம் கோப்பைக்கான இறுதிப் போட்டியில், பட்டி முதல் தர கிரிக்கெட்டில் தனது 88 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 8 இலக்குகளைப் பதிவு செய்தார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nநவம்பரில், சீனாவின் குவாங்சோவில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பட்டி பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். இதில் 3 வது இடத்திற்காக நடைபெற்ற போட்டியில் இலங்கையை வீழ்த்தி வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றது.\n\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2009 ஆம் ஆண்டில் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2009 இல் நடைபெற்ற குவைத் -இ- அசாம் துடுப்பாட்டக் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார்.பெப்ரவரி 4, சியல்கோட் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற லாகூர் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் 22 ஓவர்கள் வீசி 87 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்தார். 1 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் மட்டையாட்டத்தில் 19 பந்துகளில் 8 ஓட்டங்கள் எடுத்து அகமது பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 15 ஓவர்கள் வீசி 51 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் 4 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது.\n\nSection::::பட்டியல் அ.\nஇவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::சர்வதேசப் போட்டிகள்.\n2013 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2013 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி தென்னாப்பிரிக்காவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவமப்ர் 24, கேப்டவுன் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 25 பந்துகளில் 39 ஓட்டங்கள் எடுத்து மோர்கல் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார்.பின் பந்துவீச்சில் 7 ஓவர்கள் வீசி 37 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். அதில் 3 இலக்குகளையும் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 23 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462871", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462871", "title": "இரசாவ், புருனே", "text": "இரசாவ், புருனே\n\nஇரசாவ் (ஆங்கிலம் : Rasau ) : புருனேயில் உள்ள ஒரு பகுதியாகும். இந்தப்பகுதி புருனேயின் இரண்டு எண்ணெய் வயல்களைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் 103 பேர் அடங்கிய \"கம்போங் இரசாவ்\" என்ற சிறிய கிராமமும் உள்ளது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nஇராசாவ் பெலைட் ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் பெலைட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது கம்போங் சுங்கை டெராபனுக்கு தெற்கே, கோலா பெலைட்டின் மாவட்ட தலைநகருக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இது முகிம் கோலா பெலைட்டில் உள்ள கிராமங்களில் ஒன்றாகும். இது 114 ° 11′E தீர்க்கரேகை மற்றும் 4 ° 34′N அட்சரேகையில் அமைந்துள்ளது. வடக்கே கம்போங் சுங்கை டெராபன் உள்ளது.மேற்கே மலேசிய மாநிலமான சரவாக் மற்றும் தெற்கே அசாம் பயா எண்ணெய் வயலுடன் தென்மேற்கில் அமைந்துள்ளது. கிழக்கே பெலைட் ஆற்றின் குறுக்கே கோலா பெலேட் மற்றும் கம்போங் சுங்கை துகோனின் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::கம்போங் இரசாவ்.\nஇங்கு கம்போங் இராசாவ் என்ற சிறிய கிராமம் இராசாவ் பாலத்தின் தெற்கே அமைந்துள்ளது. இங்கு 103 பேர் மட்டுமே கொண்ட மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது, இது முன்னர் வேட்டைக்காரர்கள் மற்றும் மீனவர்களின் கிராமமாக இருந்தது.\n\nதற்போது கம்போங் இரசாவ் அருகிலுள்ள கோலா பெலைட்டின் புறநகராக செயல்படுகிறது. கம்போங் இராசாவில் வசிக்கும் கிராமவாசிகள் இரசாவ் பாலத்தக் கடக்க செலுத்த வேண்டியக் கட்டணத்தைத் தள்ளுபடி செய்ய சிறப்பு அனுமதி பெறகிறார்கள். இது கிராமவாசிகள் வேலை வாய்ப்புகளுக்காக பெலைட் ஆற்றின் குருக்கே வசதியாக பயணிக்க அனுமதிக்கிறது.\n\nஇராசாவில் உள்ள கம்போங் சுங்கை துகோனில் உள்ள கோலா பெலைட்டின் எதிர் கரையில் ஒரு கப்பல் தளம் அமைந்துள்ளது. இது கிராமம் மற்றும் பெரிய கோலா பெலைட் பகுதியைச் சேர்ந்த மக்களுக்கு வேலைவாய்ப்பின் முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது.\n\nSection::::எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு.\nஇரசாவ் பகுதி புருனேயில் உள்ள இரண்டு கடல் எண்ணெய் வயல்களில் ஒன்றான ராசாவ் என்ணெய் புலத்தை கொண்டுள்ளது.. இந்த புலம் ராயல் டச்சு ஷெல் பெட்ரோலிய நிறுவனத்தால் இயக்கப்படுகிறது.1979 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, இருப்பினும் இதிலிருந்து 1983 வரை உற்பத்தி தொடங்கப்படவில்லை. இராசாவ் பகுதியில் உள்ள இராசாவ் பாலத்தை சுங்கை துஜோவுடன் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலைக்கு இடையில் பெரும்பாலான கிணறுகள் அமைந்துள்ளன. இருப்பினும், சில இராசாவ் கிணறுகள் கம்போங் சுங்கை துகோன் மற்றும் கம்போங் பாண்டனில் பெலேட் ஆற்றின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளன.\n\nஇரசாவ் உற்பத்தி நிலையம் இரசாவ் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. எண்ணெய்க் குழாய்கள் அதை செரியாவில் உள்ள சேகரிப்புக் கிடங்குகளுடன் முமோங் வழியாகவும் கோலா பெலைட் வழியாக செரியாவின் சுத்திகரிப்பு நிலையத்துடனும் இணைக்கின்றன. சரவாக் நகரில் உள்ள மலேசியாவின் அசாம் பயா புலத்திலிருந்து இரசாவ் பகுதியின் எல்லையைத் தாண்டி இராசாவுக்குள் ஹைட்ரோகார்பன்கள் குழாய்கள் பதிக்கப்படுகிறது\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nபந்தர் செரி பெகாவானிலிருந்து மலேசிய எல்லைக்கு செல்லும் பிரதான நெடுஞ்சாலை இரசாவ் வழியாக செல்கிறது. இது செரியா வெளி வட்டச் சாலை மற்றும் ரசாவ் பாலத்தை கம்போங் சுங்கை தெராபனுக்கும் சுங்கை துஜோவுக்கும் இடையிலான 11 கி.மீ சாலையுடன் இணைக்கிறது.\n\nபெலைட் ஆற்றின் குறுக்கே உள்ள இரசாவ் பாலம் ஒரு சுங்கச்சாவடியாகும். இதில் பயணிகள் வாகனத்திற்கான கட்டணம் 3 புருனே டாலரும் வணிக வாகனத்திற்கு கட்டணம் 20 புருனே டாலருக்கு மேலும் வசூலிக்கப்படுகிறது. கிராமத்தில் விமான நிலையங்கள் இல்லை. வணிகர்கள் வர்த்தக விமானத்தை பிடிக்க பந்தர் செரி பெகவன் அல்லது மிரிக்கு செல்ல வேண்டும்.\n"}
{"id": "462873", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462873", "title": "சத்ரியமண்டலா அருங்காட்சியகம், தெற்கு ஜகார்த்தா", "text": "சத்ரியமண்டலா அருங்காட்சியகம், தெற்கு ஜகார்த்தா\n\nசத்ரியமண்டலா அருங்காட்சியகம் (Satriamandala Museum), இந்தோனேசிய ஆயுதப் படைகளுக்கான முக்கிய அருங்காட்சியகமாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் இந்தோனேசியாவில் தெற்கு ஜகார்த்தாவில் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் 5 அக்டோபர் 1972 ஆம் நாளன்று திறக்கப்பட்டதாகும். இங்கு ஏராளமான கலைப்பொருட்கள், ஆயுதங்கள் மற்றும் வாகனங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் சத்ரியா மண்டலா அருங்காட்சியகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது,\n\nSection::::விளக்கம்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் தெற்கு ஜகார்த்தாவின் மாம்பாங்கில் மேற்கு குனிங்கனில் உள்ள கட்டோட் சோப்ரோடோ தெருவில் நிலப் பரப்பில் அமைந்துள்ளது; இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள பொருள்கள் மூன்று கட்டிடங்கள் மற்றும் மைதானம் ஆகிய இடங்களில் பிரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. இது இந்தோனேசியாவின் முக்கிய இராணுவ அருங்காட்சியகமாகும். சத்ரியா மண்டலா என்ற பெயர் சமஸ்கிருதத்திலிருந்து உருவானது ஆகும். இது \"மாவீரர்களுக்கு ஒரு புனித இடம்\" என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் பொது மக்களின் பார்வைக்காகத் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆயுதப்படைகளின் வரலாற்றை ஆய்வு செய்யும் நபர்களுக்கான ஆவணக் காப்பகங்களைக் கொண்டு இது அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\n1968 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு, இந்தோனேசிய ஆயுதப் படைகளின் வரலாற்றுக் கிளையின் தலைவரான நுக்ரோஹோ நோடோசுசாண்டோ, இந்தோனேசியாவின் வளர்ச்சியில் இராணுவத்தின் பங்கைக் காட்டுவதற்காக ஒரு நவீன அருங்காட்சியகத்தை உருவாக்கினார். யோகியாகர்த்த போர் அருங்காட்சியகம் உள்ளிட்ட அப்போது இருந்த அருங்காட்சியகங்கள் நிதி நெருக்கடியில் சிக்கித் தவித்தன. மேலும் சரியான அறிக்கையிலான இலக்குகளைக் கொண்டு அமைந்திருக்கவில்லை. இராணுவத்தின் ஒன்றுபட்ட பங்கினை வெளியுலகிற்கு எடுத்துக்காட்டும் வகையில் ஒரு அருங்காட்சியகமும் அப்போது இல்லை. இராணுவம், கடற்படை மற்றும் விமானப்படை ஆகியவற்றின் அருங்காட்சியகங்கள் மட்டுமே இயங்கிவந்தன. கான்பெராவில் உள்ள ஆஸ்திரேலிய போர் நினைவுச்சின்னம் மற்றும் மெக்ஸிகோ நகரில் உள்ள மியூசியோ நேஷனல் டி ஹிஸ்டோரியா ஆகிய அருங்காட்சியகங்களின் பாணியில் அவற்றையொட்டி இந்த அருங்காட்சியகத்தை நோட்டோசுசாண்டோ வடிவமைத்தார். \n\nமுதலில், இராணுவமானது போகோரில் உள்ள ஜனாதிபதி மாளிகையைப் பயன்படுத்துமாறு ஜனாதிபதி சுஹார்ட்டோவிடம் கேட்டுக் கொண்டது. இந்தக் கோரிக்கை மறுக்கப்பட்டது. அதற்கு பதிலாக 1960 ஆம் ஆண்டில், அப்போதைய ஜனாதிபதியாக இருந்த சுகர்னோவின் ஜப்பானிய மனைவி ரத்னா தேவி சாரிக்கு ஒரு வீடாக கட்டப்பட்ட விஸ்மா யாசோவைப் பயன்படுத்தும்படி அவர்களிடம் கூறப்பட்டது; இந்த கட்டிடம் ஜப்பானிய பாணியைக் கொண்டிருந்தது . அந்த வீடானது பின்னர் 15 நவம்பர் 1971 ஆம் நாள் முதல் அருங்காட்சியக வடிவத்தினைப் பெற ஆரம்பித்தது. 1979 ஆம் ஆண்டு வரை வளர்ச்சி இருந்தபோதிலும் இந்த அருங்காட்சியகம் 5 அக்டோபர் 1972 ஆம் நாளான, இராணுவ நாளில், முறையாக ஜனாதிபதி சுஹார்டோ அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. அது திறந்து வைக்கப்பட்ட நாளன்று அந்த அருங்காட்சியகத்தில் 20 டியோராமாக்கள் எனப்படுகின்ற ஒருவகையான காட்சிப்பேழைகள் இருந்தன. \n\nஒரு கூடுதல் அருங்காட்சியகமாக வாஸ்பாடா புர்பாவிசேசா( \"நித்திய கண்காணிப்புத்துறை அருங்காட்சியகம்\") என்ற அருங்காட்சியகம் 1987 ஆம் ஆண்டில் அவ்விடத்தில் கட்டப்பட்டது. \n\nஜனவரி 2010 ஆம் நாளன்று சத்ரியமண்டலா இந்தோனேசியாவின் பண்பாட்டு சொத்தாக அறிவிக்கப்பட்டது. இங்கு 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு வரைக்கு இடைப்பட்ட நாள்களில் சராசரியாக 48,000 பார்வையாளர்கள் வந்தனர். \n\nSection::::காட்சிப்பொருள்கள்.\nஇந்தோனேசியாவின் இராணுவ வரலாறு குறித்த ஏராளமான கலைப்பொருள்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அருகிலுள்ள பகுதியில் நூற்றுக்கணக்கான துப்பாக்கிகள், கையெறி குண்டுகள், கூர்மையான மூங்கில் குச்சிகள் மற்றும் 1940 கள் மற்றும் அதற்குப் பிறகான பிற ஆயுதங்கள் உள்ளன. அருகில் மாவீரர்களின் மண்டபம் உள்ளது. அங்கு இந்தோனேஷிய நாட்டு மாவீரர்களின் சிலைகள் உள்ளன. \n\nசுதந்திரத்திற்கு முந்தைய கிளர்ச்சிகளை விளக்குகின்ற 75 காட்சிப்பேழைகள் உள்ளன, சுதந்திரம் பிரகடனத்திற்கு வழிவகுத்த முக்கியமான நேரங்கள், தேசிய புரட்சி மற்றும் புரட்சிக்குப் பின்னரான இராணுவ முயற்சிகள் ஆகியவை அங்கு உள்ளன. இந்த டியோராமாக்கள் எனப்படுகின்ற காட்சிப்பேழைகள் யோககர்த்தாவைச் சேர்ந்த கைவினைஞர்களால் உருவாக்கப்பட்டன. கட்டிடத்தில் மேலும் புகைப்படங்கள் உள்ளன. \n\nஇது பலவிதமான போர் இயந்திரங்கள் உள்ளன. மற்றும் நில இயந்திரங்களான டாங்கிகள், ஆம்புலன்ஸ்கள் மற்றும் சுதிர்மனுக்கு சொந்தமான வில்லிஸ் எம்பி உள்ளிட்டவை உள்ளன. \n\nவாஸ்படா புர்பாவிசா எனப்படுகின்ற ஐந்து அடுக்கு பென்டகன் வடிவ அருங்காட்சியகத்தில் , பல விதமான டியோராமாக்கள் மற்றும் கலைப்பொருட்கள் உள்ளன. \n\n\n"}
{"id": "462877", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462877", "title": "பாமாயில்", "text": "பாமாயில்\n\nபாமாயில் எனப்படும் எண்ணெயானது ஒரு வகை பனை மரத்திலிருந்து கிடைக்கிறது. இது தென்னையைப் போன்று ஒரு மரம். எண்ணெய்ப் பனை என்கின்றனர். மேலும் இம்மரம் பாமாயில் பனை, செம்பனை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது . இரண்டு பனை இனங்களில் இருந்து பாம் ஆயில் (Palm oil) கிடைக்கிறது. ஆப்பிரிக்காவின் பாமாயில் என்பது எலியிஸ் குயினென்சிஸ் (Elaeis quineensis) என்கிற இனத்தில் இருந்து எடுக்கப்படுகிறது. இதை ஆப்பிரிக்கன் எண்ணெய்ப் பனை என்கின்றனர். மற்றொன்று அமெரிக்கன் பாமாயில். இது எலியிஸ் ஒலிபெரா (Elaesis oleifera) என்கிற இனத்தில் இருந்து எடுக்கப்படுகிறது. இது அமெரிக்கன் எண்ணெய்ப் பனை ஆகும். இது தவிர மாரிபா பனை (Attalea maripa) என்கிற மரத்திலிருந்தும் பாமாயில் எடுக்கப்படுகிறது .\n\nSection::::தாயகம்.\nஎலியிஸ் குயினென்சிஸ் என்கிற பனையின் தாயகம் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவாகும். இப்பனை தற்போது இந்தோனேசியா, மலேசியா, கென்யா, நைஜீரியா, தாய்லாந்து, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் பயிரிடப்படுகிறது. எலியிஸ் ஒலிபெரா என்கிற இனத்தின் தாயகம் தெற்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவாகும். மேலும் இது ஹோண்டுராஸ் முதல் வடகத்திய பிரேசில் வரை பரவியுள்ளது. இந்த இனங்கள் அரிகேசி (Arecaceae) என்னும் தாவரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை. இந்த இரண்டு இனங்களையும் இணைத்து புதிய கலப்பினங்களையும் உருவாக்கியுள்ளனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஎலியிஸ் (Elaeis) என்கிற கிரேக்கச் சொல்லுக்கு எண்ணெய் அல்லது நெய் எனப் பொருள். இது மேற்கு மற்றும் தென்மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் இயற்கையாக வளரக் கூடியது. சோயா பீன்ஸ் எண்ணெய்க்கு அடுத்தப்படியாக ஆப்பிரிக்கன் பனை எண்ணெயே உலகில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்திலேயே பாமாயில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எகிப்து கல்லறையில் பாமாயில் இருப்பதைத் தொல்லியல் துறையினர் கண்டுபிடித்துள்ளனர். சுமார் 5,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பாமாயிலை மனிதன் பயன்படுத்தினான் என்பதற்கு இது ஆதாரமாக அமைந்துள்ளது. மேலும் வணிகர்கள் மூலமாக எண்ணெய்ப் பனையை எகிப்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது எனத் தெரிகிறது.\nமேற்கு மற்றும் மத்திய ஆப்பிரிக்காவில் இது சமையல் எண்ணெயாகப் பயன்படுகிறது. ஐரோப்பிய வியாபாரிகள் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து பாமாயிலை விலைக்கு வாங்கி ஐரோப்பாவில் விற்பனை செய்தனர். ஐரோப்பாவிலும் சமையலுக்கு இந்த எண்ணெய்யை உபயோகிக்கின்றனர். 1700 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆங்கிலேயர்கள் பாமாயிலை மருந்தாகவும், க்ரீமாகவும் பயன்படுத்தினர். இது சமையல் எண்ணெயின் பற்றாக்குறையைத் தீர்த்து வைக்கிறது. விலைக் குறைவாகவும், எளிதில் கிடைக்கக் கூடியதாகவும் இந்த எண்ணெய் உள்ளது. மேற்கு ஆப்பிரிக்கா, மலேசியா, இந்தியா போன்ற நாடுகளின் எண்ணெய் பற்றாக்குறைக்கு தீர்வாக பாமாயில் இருக்கிறது. ஏழை மக்களே பாமாயிலை அதிகம் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.\n\nSection::::வளரியல்பு.\nஆப்பிரிக்க எண்ணெய்ப் பனை மரமானது 20 மீட்டர் உயரம் வரை வளரக் கூடியது. ஓலைகள் எனப்படும் இலைகள் 3 – 6 மீட்டர் நீளம் இருக்கும். இளம் மரம் வருடத்திற்கு 18 – 30 இலைகளை உருவாக்கும். ஏறத்தாழ 4 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு பழுத்து உதிர்ந்து விடும். இது பசுமை மாறா மரம். கடல் மட்டத்திலிருந்து 900 மீட்டர் உயரம் வரை உள்ள இடங்களில் வளரும்.\n\nமரம் நட்ட நான்கு ஆண்டுகளில் பூக்கத் தொடங்குகிறது. ஒரே மரத்தில் ஆண், பெண் பூக்கள் தனித்தனி பாளையில் காணப்படும். ஒரு சில மரங்களில் மட்டும் ஆண், பெண் பூக்கள் ஒரே பாளையில் தோன்றுவதும் உண்டு. ஒரு பாளையில் அல்லது மஞ்சரியில் பல நூறு பூக்கள் மலரும். காய்கள் 5 – 6 மாதத்தில் முதிர்ச்சி அடையும். காய்கள் நெருக்கமாக ஒரு கொத்தாகக் காணப்படும். ஒரு குலையில் 150 முதல் 200 வரை காய்கள் இருக்கும். பழங்கள் சிவப்பு நிறம் கொண்டவை. ஆகவேதான் இதை செம்பனை என்கின்றனர்.\n\nஇது தென்னை மரத்தைப் போன்று வருடம் முழுவதும் பலன் தரும். சுமார் 80 – 100 ஆண்டுகள் வரை தொடர்ச்சியாக வளர்ந்து பலன் தரும். முதல் 25 ஆண்டுகள் அதிக கனிகளைக் கொடுக்கும். கனிகள் உருண்டையாக இருக்கும். கனியினுள் கருநிறத்தில் கொட்டைகள் உள்ளன.\n\nSection::::எண்ணெய்.\nஇந்த பனை மரத்தின் கனியில் இருந்து இரண்டு விதமான எண்ணெய் கிடைக்கின்றது . கனியின் சதைப் பகுதியைத் தனியாக பிரித்தெடுத்து அதிலிருந்து கச்சா பாமாயில் எடுக்கின்றனர். இது நிலையான வெண்ணெய் போன்று செம்மஞ்சள் நிறம் உடையது. இது கொழுப்பு எண்ணெய் ஆகும். ஒரு விதமான இனிய மணம் வீசும். இதை சுத்தப்படுத்தி, பக்குவப்படுத்தியப் பின் கிடைப்பதுதான் பாமாயில். இது சமையல் எண்ணெய் மற்றும் தாவர எண்ணெய் ஆகும். இதே எண்ணெயை மீண்டும் சுத்திகரிக்கும் (Refining) போது சிகப்பு நிறம் போய் விடுகிறது. அப்போது அது வெள்ளை நிற பாமாயிலாகக் (White Palmoil) கிடைக்கிறது.\n\nமற்றொரு எண்ணெய் இதன் கொட்டையின் உள்ளே இருக்கும் பருப்பிலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது. பருப்பிலிருந்து எடுக்கும் எண்ணெய் மஞ்சளாகத் தேங்காய் எண்ணெய் போல இருக்கும். இது பருப்பு எண்ணெய் (Kernel) என்று அழைக்கப்படுகிறது. பருப்பில் 18 சதவீதம் எண்ணெய்ச் சத்து உள்ளது.\n\nSection::::உற்பத்தி.\nஎண்ணெய்ப் பனையானது ஒரு ஹெக்டேரில் இருந்து வருடத்திற்கு 4 முதல் 6 டன்கள் வரை எண்ணெய் கொடுக்கின்றது . மற்ற எண்ணெய் தரும் வித்துகளை விட பல மடங்கு எண்ணெய் தருகிறது. ஒரு ஹெக்டேரில் பயிரிடப்படும் நிலக்கடலையில் இருந்து 375 கிலோ எண்ணெய் கிடைக்கிறது. கடுகிலிருந்து 560 கிலோவும், சூரிய காந்தியில் இருந்து 545 கிலோவும், எள்ளில் இருந்து 100 கிலோவும், தேங்காயில் இருந்து 970 கிலோ என்கிற அளவுகளில் எண்ணெய் கிடைக்கிறது. ஆனால் எண்ணெய்ப் பனையிலிருந்து 4000 முதல் 6000 கிலோ எண்ணெய் கிடைக்கிறது.\n\n2016 ஆம் ஆண்டில் பாமாயில் உற்பத்தி என்பது உலகளவில் 62.6 மில்லியன் டன்களாகும். இந்தோனேசியாவே உலகளவில் அதிக எண்ணெயை உற்பத்தி செய்கிறது. அதற்கடுத்த இடத்தில் மலேசியா, தாய்லாந்து, கொலம்பியா உள்ளன. 2015 ஆம் ஆண்டின் புள்ளி விவரப்படி ஒரு மனிதன் ஆண்டிற்கு 7.7 கிலோ பாமாயிலைப் பயன்படுத்துகிறான் எனத் தெரிய வருகிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nபாமாயிலில் பால்மிட்டிக் அமிலம் (Palmitic acid) உள்ளது. ஆகவேதான் இதற்குப் பாமாயில் எனப் பெயர் வந்தது. இந்த எண்ணெயில் அதிக கரோட்டின், அல்பா கரோட்டின், பீட்டா கரோட்டின் மற்றும் லைகோபீன் ஆகியவை உள்ளன. ஆகவேதான் எண்ணெய் அடர்ந்த சிகப்பு நிறத்தில் உள்ளது. இதில் கொழுப்பு அமிலங்கள், கிளைசரால், நிறைவுறாக் கொழுப்பு போன்றவை உள்ளன. இதில் அதிகக் கொழுப்புச் சத்து இருக்கிறது. 100 கிராம் எண்ணெய்யில் 884 கிலோ கலோரி அடங்கியுள்ளது.\n\nஇதில் 10 சதவீதம் லினோலியிக் அமிலம் இருப்பதால் கரோட்டின் மிக்கது. இது வைட்டமின் A குறைபாட்டினால் ஏற்படும் நோயைத் தடுக்கிறது. சோப்பு, சாக்கலேட்டு, மருந்து, வாசனைப் பொருள் செய்ய உதவுகிறது. ஐஸ் கிரீம், செயற்கை வெண்ணெய் கொழுப்பு, சமையல் எண்ணெய், இனிப்பு வகைகள் தயாரிக்க பயன்படுகிறது. இதன் புண்ணாக்கு மாட்டுத் தீவனமாகிறது. பாமாயிலில் இருந்து மெத்தில் மற்றும் பயோடீசலும் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n1.கலைக்களஞ்சியம் தொகுதி இரண்டு.\n\n2.அறிவியல் களஞ்சியம்,தொகுதி இரண்டு,பக்கம் 140 முதல் 142 வரை."}
{"id": "462884", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462884", "title": "செரியா, புருனே", "text": "செரியா, புருனே\n\nசெரியா (ஆங்கிலம்: Seria) என்பது போர்னியோ தீவின் வடகிழக்கு கடற்கரையில் உள்ள ஒரு நகரமாகும்.புருணையின் பெலைட் மாவட்டத்திலில் அமைந்துள்ளது. இது நாட்டின் பெட்ரோலியத் தொழிலின் பிறப்பிடமாகும், இங்கு 1929 இல் எண்ணெய் தோண்டியெடுக்கப்பட்டது. செரியா ஒரு நகராட்சியாகும். அத்துடன் இதே பெயரின் முகிமின் கீழ் இரண்டு கிராம அளவிலான துணைப்பிரிவுகளாகவும் இருக்கிறது நகரத்திலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் ஏராளமான கழுதைகள் உள்ளன. இது நகரத்தின் அதிகாரப்பூர்வமற்ற அடையாளமாக மாறியுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசெரியா முதலில் \"பதங் பெராவா என்று\" அழைக்கப்பட்டது, இது மலாய் மொழியில் காட்டு புறாவின் புலம் என்று பொருள்படும். புருனே தாருசுலாமின் வரலாற்று அகராதியின் படி, 'சீரியா' என்ற பெயர் பிரித்தானிய அதிகாரிகளால் வழங்கப்பட்டது, இது தென்கிழக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொழில்துறை பகுதியாகும். இந்தத் தொழில்துறை பகுதி 1929 இல் முதன்முதலில் எண்ணெய் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இடத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.\n\nமுதல் வணிக எண்ணெய் கிணறு 1929 ஆம் ஆண்டில் செரியா ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் உள்ள பதங் பெராவாவில் (சுங்கை செரியா) தோண்டியெடுக்கப்பட்டது. \nசெரியா பகுதி 1936 இல் நகராட்சி பகுதியாக அரசிதழில் பதிவு செய்யப்பட்டது. இப்பொது முதல் இந்த நகரம் கோலா பெலைட் சுகாதார வாரியத்தின் அதிகாரத்தின் கீழ் வந்தது இது கோலா பெலைட்டின் நகராட்சி பகுதிக்கும் பொறுப்பைக் கொண்டுள்ளது.\n\n1962 டிசம்பர் 8 அன்று முடியாட்சிக்கு எதிரான ஒரு சிறிய கிளர்ச்சியின் மையங்களில் செரியாவும் ஒன்றாகும். இந்தக் கிளர்ச்சி பிரித்தன் இராணுவத்தால் அடக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்வு புருனே கிளர்ச்சி என்று அறியப்படுகிறது. மறைந்த சுல்தான் உமர் அலி சைபுதீனின் ஆட்சியின் கீழ், சலான் சுல்தான் ஒமர் அலி என்ற பகுதியில் தற்போதைய வணிகக் கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nசெரியா முகிமின் பெலேட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. நகராட்சியின் நகர மையம் வடக்கில் சலான் தெங்கா மற்றும் செரியா அரினா, கிழக்கில் சலான் இலோராங் சாது பாரத், தெற்கே சலான் போல்கியா மற்றும் மேற்கில் சலான் இலோராங் திகா பாரத் ஆகியவற்றை எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் பரப்பளவு 0.603 கி.மீ. ஆகும் பனகாவின் புறநகர்ப் பகுதிகள் நகரின் மேற்கே அமைந்துள்ளன, கம்போங் பாரு நகரின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது.\n\nபெலேட் மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைநகரான கோலா பெலேட் மேற்கில் சுமார் 10 மைல் (16 கிலோமீட்டர்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது மற்றும் இரு சாலைகளிலும் செரியாவுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பெலைட் மாவட்டத்தில் உள்ள முகிம் லாபி, இது செரியாவின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது. மேலும் தேசிய தலைநகரான பந்தர் செரி பெகவன் வடகிழக்கில் சுமார் 100 கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::கம்போங்.\nநாட்டின் பிற நகராட்சி பகுதிகளைப் போலல்லாமல், பெக்கன் செரியா கிராமங்களாக பிரிக்கப்படவில்லை. இருப்பினும் அண்டைப் பகுதியான கம்புங் செரியாவின் புறநகர்ப் பகுதியாக செயல்படுகிறது.\n\nSection::::எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு.\nபுருனேயில் உள்ள எண்ணெய் தொழிற்துறையின் மையமாக செரியா உள்ளது. மேலும் புருனேயில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதல் வணிக கடலோர எண்ணெய் வயலாகும்\n\nSection::::படகு மற்றும் நதி, துறைமுகங்கள்.\nசெரியாவில் படகு சேவைகள், நதி சேவைகள் அல்லது துறைமுக சேவைகள் எதுவும் இல்லை. அருகிலுள்ள துறைமுகம் கோலா பெலைட்டில் உள்ளது, மற்றும் புருனேயில் அருகிலுள்ள ஆழ்கடல் துறைமுகம் முயரா துறைமுகமாகும்.\n"}
{"id": "462885", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462885", "title": "ஸ்டராபெரி (திரைப்படம்)", "text": "ஸ்டராபெரி (திரைப்படம்)\n\nஸ்ட்ராபெரி என்பது 2015 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ் மொழி திகில் மற்றும் நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும். இதில் பா விஜய் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார், சமுத்திரக்கனி, யூவினா பார்த்தவி, தேவயானி ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார்கள். ஒலிப்பதிவு மற்றும் பாடல்கள் இசையமைத்துள்ளார். இப்படம் 11 செப்டம்பர் 2015 அன்று திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::கதைக்களம்.\nசில வருடங்களுக்கு முன் தமிழகத்தில் ஒரு பள்ளி வாகனத்தின் துவாரத்தின் வழியாக இறந்த குழந்தையின் உண்மைக் கதையை கற்பனையும் சோகமும் அமானுஷ்யமும் கலந்து கொடுக்கப்பட்ட கதைதான் ஸ்டராபெரி. தேவயானி மற்றும் சமுத்திரக்கனியின் மகள் யுவினா பார்த்தவி. அவரின் பிடித்தமான நண்பனாக பா விஜய் நடித்திருக்கிறார், ஒரு நாள் யுவினா பார்த்தவி தனது பள்ளி வாகனத்தில் பயணம் செய்கிறார், பேருந்து ஓட்டுனர் மது அருந்தி விட்டு தனது கவனக்குறைவால் வாகனத்தை வேகமாக நிறுத்த முற்படுகிறார், அப்போது யுவினா பார்த்தவி அமர்ந்திருக்கும் இருக்கைக்கு கீழ் உள்ள துவாரத்தின் வழியாக அவள் கீழே விழுகிறார், இந்த விபத்தில் அவள் உயிர் இழக்கிறாள். மகளை இழந்த துயரத்தில் தேவயானி மனநிலை சரி இல்லாத நிலைக்கு தள்ளப்படுகிறார். சமுத்திரக்கனி தன் குழந்தை இறந்ததற்கு காரணமான பள்ளி நிர்வாகத்திற்கு எதிராக சாட்சிகளைத் திரட்டுகிறார். பா விஜய் ஒரு வாடகை ஊர்தி ஓட்டுனர் ஆவார். அவனி மோடி ஆவிகளைப் பற்றியும் அமானுஷ்யங்களை பற்றியும் ஆராய்ச்சி செய்கிறார். தனது ஆராய்ச்சிக்கு உதவியாக வாடகை ஊர்தி ஓட்டுனராக பா விஜயை அழைக்கிறார். பா. விஜய் அவருடன் செல்கிறார். இதற்கிடையில் இறந்த குழந்தை யுவினா பார்த்தவி ஆவியாக பா விஜய்யின் உடலில் அவருக்குத் தெரியாமலேயே வருகிறார். அமானுஷ்ய சக்தியை அறியும் கருவி கொண்டு அவனி மோடி இதை தெரிந்து கொள்கிறார். பா விஜய் மூலம் இறந்த குழந்தை பார்த்தவி தன் இறப்பிற்கு காரணமான ஒவ்வொருவரையும் பழிவாங்குகிறார்,\n\nSection::::விமர்சன வரவேற்பு.\nதி இந்து தமிழ் பத்திரிக்கை பின்வருமாறு எழுதியது, \" இயக்குநர் பா. விஜய் இத்திரைப்படத்தில் கல்வியை வணிகமாக செய்யும் பெரும்புள்ளிகளின் அயோக்கியத்தனத்தை காட்ட நினைத்து இந்தக் கதையைத் தொட்டிருப்பார். ஆனால், படம் கதையின் முக்கியப்புள்ளியைத் தொட இவ்வளவு நேரம் எடுக்கும் என்றும் படத்தில் சொல்ல வந்த கருத்தே பிந்தைய சிந்தனையோ என்று எண்ண வைக்கும் அளவிற்கு இருக்கிறது. தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா இத்திரைப்பபடத்திற்கு 5 நட்சத்திரங்களுக்கு 2 நட்சத்திரங்களை மட்டுமே கொடுத்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில் தமிழ் திரைப்பட பார்வையாளர்கள் வெளிப்படுத்திய திகில் படங்களின் அளவைப் பொறுத்தவரை, படம் முற்றிலும் தேவையற்றதாக தோன்றுவதாகவும், திரைப்படத் தயாரிப்பும் சுவாரசியமாக இல்லை என்றும் கூறியுள்ளது. சிஃபி இணையதள விமர்சனம் இத்திரைப்படத்தைப் பற்றி பின்ருமாறு எழுதியது, \"வெளிப்படையாகச் சொல்வதானால், ஸ்ட்ராபெரியின் ஒரு வரிக்கதை நிச்சயமாக சுவாரசியமானது, ஆனால், ஒரு படத்தின் திரைக்கதை நகரவிடாத அளவிற்கு இறுக்கமான எழுத்து மற்றும் வலுவான பாத்திரப்படைப்புகள் ஆகியவை தேவைப்படுகிறது, இதை இயக்குனர் பா விஜய் தவற விட்டுள்ளார். படம் மிகவும் முதிர்ச்சியற்ற தனத்தைக் கொண்டுள்ளது.\" \n\nSection::::வெளியீடு.\nபடத்தின் செயற்கைக்கோள் உரிமைகள் சன் டிவி தொலைக்காட்சி நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டன.\n"}
{"id": "462890", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462890", "title": "கோரம் மாகாணம்", "text": "கோரம் மாகாணம்\n\nகோரம் மாகாணம் (\"Çorum Province\", ( துருக்கி மொழி : Çorum İli ) என்பது துருக்கியின் கருங்கடல் பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும். கருங்கடல் பாராந்தியத்தில் உள்ள நிலப்பகுதி என்றாலும் இது கடற்கரையை ஒட்டி இல்லாமல் சற்று உள்நாட்டில் உள்ள பகுதியாகும். மேலும் கருங்கடல் கடற்கரையை விட மத்திய அனடோலியாவின் சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டுள்ளது. அதன் மாகாண தலைநகரம் கோரம் நகரம் ஆகும். இதன் போக்குவரத்துக் குறியீடு 19 ஆகும்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nகோரம் மாகாணமானது மலைகள் மற்றும் உயர் பீடபூமி போன்றவை சேர்ந்த பகுதி ஆகும். இவற்றில் சில பகுதிகளில் கோசலர்மக் மற்றும் யேசிலர்மக் ஆறுகள் பாய்கின்றன. மாநகரம் மற்றும் நகரங்களிலிருந்து வரும் உல்லாசப் பயணிகள் மலை ஏற்றம், வன நடை போன்றவை மேற்கொள்ளத்தக்க கவர்ச்சிகரமான உயர்ந்த புல்வெளி மற்றும் மலைப்பகுதிகளைக் கொண்டதாக இந்த மாகாணத்தில் உள்ளது. மேலும் இந்த கோரம் பகுதியானது பூமியின் புவியியல் மையம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 2003 ஆம் ஆண்டில், ஹோல்கர் ஐசன்பெர்க்கின் திருத்தப்பட்ட கணக்கீடு ஒவ்வொரு 2' (பூமத்திய ரேகைக்கு அருகில் 3.7 கி.மீ) தரவு புள்ளிகளுடன் உயர் தெளிவுத்திறன் கொண்ட ETOPO2 உலகளாவிய டிஜிட்டல் உயர மாதிரியை (DEM) பயன்படுத்தி 40 ° 52′N 34 ° 34′E இன் துல்லியமான முடிவுக்கு வழிவகுத்தது கோரம், துருக்கி (அங்காராவிலிருந்து 180 கி.மீ வடகிழக்கு) பகுதியில், உட்ஸின் கணக்கீட்டை உறுதிப்படுத்தியது. \n\nSection::::வரலாறு.\nபழங்கற்கால, கற்காலக் காலத்திலும், செம்புக்காலத்தின் நான்கவது கட்டத்திலும் கோரம் பகுதியில் குடியேற்றங்கள் இருந்ததாக அகழ்வாராய்ச்சிகள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த காலங்களின் எச்சங்கள் Büyük Güllüce, Eskiyapar மற்றும் Kuşsaray இல் காணப்படுகின்றன.\n\nபிற்காலத்தில் கோரம் மற்றும் அதன் சுற்றுவட்டாரங்கள் இட்டைடு பேரரசின் ஆதிக்கத்தில் இருந்ததன.மேலும் போனாஸ்கேல் மாவட்டத்தில் அனடோலியாவின் மிக முக்கியமான ஹிட்டிட் தளங்களில் அத்துசா ஒன்றாகும். இது யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய பட்டியலில் இபட்மெற்ற பகுதியாகும். அத்துசா கி.மு. 1700 முதல் கி.மு. 1200 வரை இட்டைடு பேரரசின் தலைநகரமாக இருந்தது. மற்ற முக்கியமான இட்டைடு தளங்களாக யசாலகாயா மற்றும் அலகாஹாய்கில் உள்ள திறந்தவெளி கோயில்கள் போன்றவை அடங்கும்; அரச கல்லறைகள்; மற்றும் இட்டைடுகளுக்கும் பண்டைய எகிப்தியர்களுக்கும் இடையிலான வர்த்தக தொடர்புகளை நிரூபிக்கும் வரைப்பட்டி உட்படவை போனாஸ்கியின் அகழ்வாராய்ச்சிகளில் கிடைத்துள்ளன.\n\nபின்னர் மற்ற நாகரிகங்களைச் சேர்ந்த இனத்தவர்கள் வந்தனர்: பிரிகியர்களில் வெளியேறியவர்கள் தவிர எஞ்சியவர்கள் கோரமின் வடக்கு பகுதியில் உள்ளனர்.\n\nபின்னர் சிம்மிரியர்கள், மீடியாப் பேரரசு, பெர்சியர்கள், கலாத்தியர், ரோமர், பைசாந்தியர், செலயூக்கியர்காள், துருக்கியர்கள், டேனிஷ்மெண்ட்ஸ், மங்கோலியப் பேரரசு ( இல்கானேடு ), எரெட்னிட்ஸ், கடி பர்ஹன் அல்-தின் மற்றும் இறுதியாக உதுமானியப் பேரரசு ஆகியவை வந்தன. இட்டைட்டு பேரரசு கால தொல்பொருட்கள் மற்றும் மாகாணத்தில் செல்யூக் மற்றும் ஒட்டோமான் காலங்களைச் சேர்ந்த பல கோட்டையகங்கள், பாலங்கள் மற்றும் பள்ளிவாசல்கள் உள்ளன.\n\n1980 ஆம் ஆண்டில், தேசியவாத இயக்கக் கட்சி தீவிரவாதிகள் அலெவி துர்க் சிறுபான்மையினருக்கு எதிரான ஓரம் படுகொலையைச் செய்தனர். இதில் 57 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் 200 க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்.\n"}
{"id": "462892", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462892", "title": "டெனிஸ்லி மாகாணம்", "text": "டெனிஸ்லி மாகாணம்\n\nடெனிஸ்லி மாகாணம் (\"Denizli Province\", ) என்பது மேற்கு அனத்தோலியாவில் உள்ள துருக்கி மாகாணமாகும், இது ஏஜியன் கடற்கரைக்கு மேலே உயர்ந்த நிலத்தில் உள்ளது. இதன் அண்டை மாகாணங்களாக வடக்கே உசாக், பர்தூர், இஸ்பார்டா, கிழக்கில் அஃபியோன், அய்டன், மேற்கில் மனிசா மற்றும் தெற்கே முலா ஆகியவை உள்ளன. இது 28 ° 30 'மற்றும் 29 ° 30' E மற்றும் 37 ° 12 'மற்றும் 38 ° 12' N ஆகிய ஆயங்களுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இந்த மாகாணமானது 11,868 கிமீ பரப்பளவை கொண்டது. மேலும் இதன் மக்கள் தொகையானது 931,823 ஆகும். 1990 ல் மக்கள் தொகையானது 750,882 ஆக இருந்தது. மாகாண தலைநகரமாக டெனிஸ்லி நகரம் உள்ளது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nமாகணத்தின் ஏறக்குறைய 28-30% நிலம் சமவெளி, 25% உயரமான பீடபூமி மற்றும் மேட்டுச் சமவெளி, 47% மலைப்பகுதி ஆகும். 2571 மீட்டர் உயரம் கொண்ட ஹொனாஸ் மலையே மாகாணத்தில் மிக உயர்ந்தத பகுதியாகும், உண்மையில் மேற்கு அனத்தோலியா ஆகும். மென்டெஸ் மலைத்தொடரில் உள்ள பாபடாக் 2308 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. டெனிஸ்லியில் உள்ள மிகப்பெரிய ஏரி அகாகல் ஆகும். இது ஒரு \"உப்பளஏரி\" ஆகும். இந்த ஏரியியல் இருந்து காரத்தன்மைவாய்ந்த உப்புக்கள் (அதாவது, சோடியம் சல்பேட் ) பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன. கிரேட் மென்டெரஸ் ஆற்று மூலமான, சாராய்கிக்கு மேற்கே ஒரு வெந்நீரூற்று உள்ளது, இதில் பைகார்பனேட்டுகள் மற்றும் சல்பேட்டுகள் உள்ளன. கோசால்டேரில் மற்றொரு சூடான வெந்நீரூற்று உள்ளது, இது 200˚C வெப்ப நிலையை அடைகிறது.\n\n1965 ஆம் ஆண்டில் துளையிடும் வேலையின் போது ஒரு புவிவெப்ப நீராவியின் மூலமானது இப்பகுதியில் முதன்முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. தற்போது புவிவெப்ப நீராவியில் இருந்து மின்சாரம் தயாரிக்கும் ஒரு மின் நிலையம் இங்கு உள்ளது. புவிவெப்ப ஆற்றல் மூலத்தில் 11% மட்டுமே மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதில் 89%, கிரேட் மென்டெரஸில் பாய்கிறது, இது 150˚C மூலத்தில் உள்ளது (இது 35,000 முதல் 40,000 டன் எரிபொருள் எண்ணெய்க்கு சமமான ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது).\n\nSection::::காலநிலை.\nஇந்த மாகாணத்தில் பொதுவாக ஏஜியன் பகுதியின் லேசான காலநிலை உள்ளது. இருப்பினும், இது உயரமான பகுதியில் கடுமையானதாக உள்ளது. கோடைக்காலத்தில் வெப்பநிலையானது 55 °C ஆக உயரக்கூடியதாகவும், குளிர்காலத்தில் -5 °C ஆக குறையைக்கூடியதாகவும் இருக்கும். மழையுடன் கூடிய நாட்களானது சுமார் 80 நாட்கள் இருக்கும். குறிப்பாக இது குளிர்காலத்தில் பொழியும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பழமைத்தன்மை.\nமாகாணம் முழுவதும் தொல்பழங்கால கலாச்சாரங்களின் தடயங்கள் உள்ளன, இதில் இட்டைட்டுக்கு முந்தைய கலாச்சாரங்கள் மற்றும் இட்டைட்டு பேரரசு குறித்த சான்றுகள் உள்ளன. இட்டைட்டுகளைத் தொடர்ந்து ஃபிரைஜியர்கள், லிடியர்கள் மற்றும் பாரசீர்கர்கள்,   பின்னர் பண்டைய கிரேக்கர்கள் மற்றும் பேரரசர் அலெக்சாந்தர் ஆகியோரால் நிறுவப்பட்ட நகரங்கள் போன்றவற்றின் தடயங்கள் உள்ளன. முதல் மெய்யான குடியேற்றமானது லைகஸில் உள்ள லாவோடிசியா நகரமாகும். இது இரண்டாம் அந்தியோகஸ் மன்னரால் அவரது மனைவி லாவோடிஸுக்காக நிறுவப்பட்டது. லாவோடிசியா டெனிஸ்லி நகருக்கு வடக்கே 6 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::டெனிஸ்லி சேவல்.\nடெனிஸ்லி துருக்கியில் புகழ்பெற்ற இன கொண்ட சேவல் ஆகும். இது அதன் தோற்றத்திற்கும் வண்ணத்திற்கும் புகழ்பெற்றது. அதன் நீடித்த மற்றும் இனிய கூவலுக்காகவும் பெயர்பெற்றது. இதன் இனத்தை பாதுகாக்க அரசாலும் மற்றும் உள்ளூர் விவசாயிகளாலும் பெரும் முயற்சி எடுக்கப்படுகிறது. தோற்றத்தில் டெனிஸ்லி சேவல் கருப்பு கண்கள், அடர் சாம்பல் கால்கள், நீண்ட கழுத்து மற்றும் சிவப்பு கொண்டை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இதன் எடை 3-3.5   கிலோ எடையுடையது. மேலும் இது ஒரு தனித்துவமான ஒலியை எழுப்பக்கூடியதாக உள்ளது.\n"}
{"id": "462898", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462898", "title": "வயாங் அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா", "text": "வயாங் அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா\n\nவயாங் அருங்காட்சியகம் (Wayang Museum) () என்பது இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவின் கோட்டா துவாவில் அமைந்துள்ள, ஜவான் வயாங் எனப்படுகின்ற பொம்மலாட்டத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்தோனேசியாவில் ஃபதஹில்லா சதுக்கத்தை எதிர்கொண்டுள்ள நிலையில் அமைந்துள்ள பல அருங்காட்சியகங்களில் இந்த அருங்காட்சியகமும் ஒன்றாகும். இங்குள்ள பிற அருங்காட்சியகங்கள் ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகம், நுண்கலை மற்றும் பீங்கான் அருங்காட்சியகம் மற்றும் கோட்டா தபால் அலுவலக கலைக்கூடம் ஆகியவை ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபழைய டச்சு தேவாலயம் என்ற பெயரில் 1640 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட ஒரு தேவாலயத்தின் இடத்தில் இந்த அருங்காட்சியக கட்டிடம் அமைந்துள்ளது. (). 1732 ஆம் ஆண்டில், தேவாலயம் புதுப்பிக்கப்பட்டு, புதிய டச்சு தேவாலயம் எனப் பெயர் மாற்றம் பெற்றது.(). 1808 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட ஒரு பூகம்பத்தின்போது அங்கிருந்த தேவாலயம் அழிந்து போனது. பின்னர் 1912 ஆம் ஆண்டில், புதிய மறுமலர்ச்சி பாணியில் ஒரு கட்டிடம் அந்த இடத்தில் கட்டப்பட்டது, இது ஆரம்பத்தில் ஜியோ வெஹ்ரி & கோ நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான ஒரு கிடங்காக செயல்பட்டு வந்தது. 1938 ஆம் ஆண்டில், டச்சு காலனித்துவ கட்டிடக்கலைப் பாணியைப் பின்பற்றி கட்டிடம் புதுப்பிக்கப்பட்டது. வயாங் அருங்காட்சியகத்தின் தோட்டம் முந்தைய டச்சு தேவாலயத்தின் முற்றத்தில் அமைந்துள்ளது. அந்த இடத்தில்தான் பொது ஆளுநர் ஜான் பீட்டர்ஸூன் கோயனின் இறுதி சடங்கு நடைபெற்றது.\n\nபின்னர், இந்த கட்டிடத்தை படேவியா கலை மற்றும் அறிவியல் சங்கம் வாங்கியது (). அந்தச் சங்கமானது இந்தோனேசியப் பண்பாடு மற்றும் அறிவியலோடு தொடர்புடைய ஓர் அமைப்பாக செயல்பட்டு வந்தது. பின்னர் அந்த நிறுவனம் இந்த கட்டிடத்தை பழைய படேவியா அறக்கட்டளைக்கு மாற்றியது (). டிசம்பர் 22, 1939 ஆம் நாளன்று இது பழைய படேவியா அருங்காட்சியம் என்ற பெயரில் ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டது (). 1957 ஆம் ஆண்டில், இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரத்திற்குப் பின்பு, இந்த கட்டிடம் இந்தோனேசிய பண்பாட்டு நிறுவனத்திற்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டது ( ) மற்றும் செப்டம்பர் 17, 1962 ஆம் நாளன்று கல்வி மற்றும் பண்பாட்டு அமைச்சகத்திற்கு மாற்றம் செய்தது. ஜூன் 23, 1968 ஆம் நாளன்று, டி.கே.ஐ ஜகார்த்தா நிர்வாகம் இந்த கட்டிடத்தை வயாங் அருங்காட்சியகமாக மாற்றியது; அந்த அருங்காட்சியகம் ஆகஸ்ட் 13, 1975 ஆம் நாளன்று துவக்கம் செய்யப்பட்டது. \n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஅருங்காட்சியகத்தில் பல்வேறு வகையான வயாங் பொம்மலாட்ட காட்சிப்பொருள்கள் தொகுப்பில் அமைக்கப்பட்டு உள்ளன. அவற்றுள் ஜாவானிய வயாங் குலிட் மற்றும் சுடானிய வயாங் கோலெக் போன்றவையும் அடங்கும்.அருங்காட்சியகத்தின் உள்ளே ஜான் பீட்டர்ஸூன் கோயனின் கல்லறையைக் குறிக்கும் ஒரு தட்டும் உள்ளது. ஒரு வயாங் தியேட்டர் இவ்வருங்காட்சியகத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது. வயாங் தயாரித்தல் தொடர்பாக பட்டறைகள் அவ்வப்போது அருங்காட்சியகத்தில் நடத்த ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "462899", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462899", "title": "செதுபா தீவு", "text": "செதுபா தீவு\n\nசெதுபா தீவு (ஆங்கிலம் : Cheduba Island ) மனாங் தீவு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) இது வங்காள விரிகுடாவில் \"ராம்ரீ தீவுக்கு\" அருகில் உள்ள ஒரு தீவு ஆகும், இது மியான்மருக்கு சொந்தமானது. இதன் அதிகபட்ச நீளம் 33 கி.மீ, இது சுமார் 523 கி.மீ பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.\n\n1983 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி செதுபாவின் மக்கள் தொகை 63,761 ஆகும், இங்கு முக்கியமாக பர்மிய மற்றும் அரக்கானிய மக்கள் வசிக்கின்றனர். தீவின் முக்கிய பொருளாதார நடவடிக்கைகள் விவசாயம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு என்பதாகும்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nசெதுபா தீவு ராம்ரீ தீவின் தென்மேற்கு கடற்கரையிலிருந்து சுமார் 10 கி.மீ (6 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது 18 ° 40 ′ மற்றும் 18 ° 56 ′ N. lat., மற்றும் 93 ° 31 ′ மற்றும் 93 ° 50 ′ E. இடையே அமைந்துள்ளது. தீவின் நிலப்பரப்பு சிதறிய மிதமான உயரங்களுடன் மிகவும் தட்டையானது. 205 மீட்டர் (673 அடி) உள்ள மிக உயரமான இடம் ஒன்று தீவின் தென்மேற்கு பகுதியில் உள்ள ஒரு மலைப்பாதையில் உள்ளது.\n\nதீவைச் சுற்றியுள்ள ஒரு சாலையால் 5 கிராமங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன: ஓவா, திட்பன், மனாங், புடாங்வே, சச்செட் மற்றும் மெய்ன்மாங்க்வே ஆகியன. வடகிழக்கு கடற்கரையில் அமைந்துள்ள செதுபாவின் முக்கிய கிராமமான மனாங்கிற்கு மேற்கே ஒரு விமானநிலையம் உள்ளது. மனாங் அருகிலுள்ள ராம்ரீ தீவில் உள்ள கியுக்பியு கிராமம் நீராவிக் கப்பல் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nபெரும்பாலான தாவரங்கள் வெப்பமண்டல மழைக்காடுகள். தீவில் நீராவி மற்றும் கந்தக புகைகளை வெளியிடும் மண் கூம்புகள் உள்ளன, அவற்றில் சில எரிமலையாகவும் உள்ளது. எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு ஆகியவற்றின் நீரோட்டங்களும் உள்ளன.\n\nSection::::அருகிலுள்ள தீவுகள்.\nஇத்தீவைச்சுற்றி ஏராளமான சிறு தீவுகள் அமைந்துள்ளன. \nதைக் கியுன் என்பது கிழக்கு கடற்கரையிலிருந்து 6 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள 1.4 கிமீ அகலம் கொண்ட சுற்று தீவு ஆகும். இயே கியுன் என்பது 6.8 கிமீ நீளமும், 2.4 கிமீ அகலமும் கொண்ட தீவு ஆகும், இது செதுபா தீவின் தென்கிழக்கு முனையில் அமைந்துள்ளது, அதிலிருந்து 7.8 கிமீ தூரத்தில் அகலமான நீரிணைப்பால் பிரிக்கப்பட்ட ஏராளமான பாறைகள் உள்ளன. ஆங் கியுன் என்பது இயே கியூனின் தெற்கு முனையிலிருந்து 1.8 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள 0.4 கிமீ நீளமுள்ள சிறிய தீவு ஆகும்.\n\n\nSection::::வரலாறு.\nசெதுபா தீவு வங்காளத்திலிருந்து கடலோர வர்த்தக பாதையில் ஒரு நிறுத்தமாக இருந்தது, இதன் மூலம் இந்திய நாகரிகம் மியான்மருக்கு குடிபெயர்ந்தது.\n\nஏப்ரல் 1762 இல் மியான்மரின் மேற்கு கடற்கரையில் 8.5 ரிக்டர் முதல் 9.0 ரிக்டர் அளவு வரை நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதாக வரலாற்று பதிவுகள் காட்டுகின்றன, மேலும் சுனாமியால் மியான்மர் மற்றும் வங்க தேசத்தில் ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் இறந்திருக்கக்கூடும் என்று தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. 1881 ஆம் ஆண்டில், வங்காள விரிகுடாவில் ஏற்பட்ட 7.9 ரிக்டர் அளவிலான நிலநடுக்கம் தீவில் \"பரந்த பாரிய தீப்பிழம்புகளை\" வெளியேற்றியது. 1780 களில், பர்மியர்கள் இப்பகுதியைக் கைப்பற்றிய பின்னர், சேதுபா அரக்கன் மாகாணமாக மாறியது. சேதுபா 1824 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது. 1826 ஆம் ஆண்டில் யாந்தபு ஒப்பந்தத்தால் பர்மியர்களுடன் இணைந்தது. இந்த தீவு மற்றும் இப்பகுதியில் உள்ள பல தீவுகள், இரண்டாம் உலகப் போரின்போது சப்பானியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டு ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "462902", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462902", "title": "திரிசக்தி அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா", "text": "திரிசக்தி அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா\n\nதிரிசக்தி அருங்காட்சியகம் (Trisakti Museum) அல்லது மே 12 சோக அருங்காட்சியகம் (May 12 Tragedy Museum) இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் உள்ள அருங்காட்சியகமாகும். இது ஒரு மனித உரிமை அருங்காட்சியகமாகும் . இந்தோனேசிய மாணவர்கள் திரிசக்தி பல்கலைக்கழகத்தில் ஜனநாயகம் மற்றும் மனித உரிமைகளுக்காக ஈடுபட்டுப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட செயலினையும் அவர்களுடைய பங்கினையும் இந்த அருங்காட்சியகம் காட்சிப்படுத்தி ஆவணப்படுத்தியுள்ளது.\n\nமே 12, 1998 ஆம் நாளன்று சுடப்பட்ட நான்கு மாணவர்களைப் பற்றி இந்த அருங்காட்சியகம் சுருக்கமாக எடுத்துக் கூறுகிறது. அருங்காட்சியகத்தில் சிறிய கட்டுரைகள், செய்தித்தாள்கள், ஆபரணங்கள், ஆர்ப்பாட்டம் தொடர்பான புகைப்படங்கள், இறந்தவரின் புகைப்படங்கள் மற்றும் அவற்றின் நினைவுச்சின்னங்கள் ஆகியவற்றின் செய்திகளின் தொகுப்புகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தோனேசியா முழுவதும் மாணவர்கள் சீர்திருத்தத்தை கோரி திரண்டிருந்த காலகட்டத்தில், 1998 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்தோனேசிய பல்கலைக்கழக மாணவர் இயக்கத்தின் பின்னணியில் திரிசக்தி அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது.\n\nஇந்தோனேசியாவில் உள்ள ஒட்டுமொத்த மாணவர்களின் ஒரு பகுதியாக திரிசக்தி பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் இருந்தனர். அவர்கள் இந்த அமைதியான எதிர்ப்பு இயக்கத்தில் பங்கு கொண்டனர். மே 12, 1998 ஆம் நாளன்று திரிசக்தி பல்கலைக்கழகத்தில் நான்கு மாணவர்கள் கொல்லப்பட்டனர். அதனைத் தொடர்ந்துபோது இந்த இயக்கம் அதன் உச்சத்தைத் தொட ஆரம்பித்தது. \"ஆர்டே பாருவின்\" வீழ்ச்சியடைய இந்த சம்பவம் ஒரு முக்கியமான காரணமாக அமைந்தது.\n\nஅந்த சோகத்தை நினைவு கூறுகின்ற வகையில், இந்த அருங்காட்சியகம் மேற்கு ஜகார்த்தாவில் க்ரோகோல் என்னும் இடத்தில் உள்ள திரிசக்தி பல்கலைக்கழக வளாகத்தில், டாக்டர் சயரிஃப் தாஜேப் கட்டிடத்தின் லாபியில் அமைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::முக்கியமான சிற்பம்.\nதிரிசக்தி அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள சிற்பங்களில் மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுவது பல்கலைக்கழக மாணவர்களை ஒரு போலீஸ் அதிகாரி அடக்குவதைச் சித்தரிக்கின்ற மனித அளவிலான சிற்பம் ஆகும்.\n\nSection::::பின்னணி.\nதிரிசக்தி பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் கர்சியா என்பவருடைய மகனான ஹென்ட்ரியவன் சீ என்பவர் தாக்குதல்காரர்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். இந்த நிகழ்வு நடந்து 17 ஆண்டுகள் ஆகின்றன. ஆனால் மகள் இந்த வலி தந்தைக்கு ​​எப்போதும் போலவே தீவிரமாக உள்ளது. ஏனென்றால் அவருக்கு அந்த மகன் ஒரே குழந்தை என்று அவர் கூறியுள்ளார். அவரது மரணத்தின் சுமை இன்னும் மிகப் பெரியதாகும். மே 12, 1998 ஆம் நாளன்று, திரிசக்தியின் வளாகத்தில் உள்ள ஒரு கட்டிடத்திற்குள் நுழைய முயன்றபோது ஹென்ட்ரியவன் கழுத்தில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். இதற்கிடையில் அவரைச் சுற்றி எங்கு பார்த்தாலும் குழப்பம் நிலவியது. நாட்டின் பொருளாதாரம் வீழ்ச்சி அடைந்த நிலையில், திரிசக்தி மாணவர்கள் 6,000 பேர் கொண்ட பெரிய ஆர்ப்பாட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்து, களத்தில் இறங்கினர். அப்போதைய ஜனாதிபதி பதவி விலக வேண்டும் என்று அவர்கள் அழைப்பு விடுத்தனர். மாணவர்கள் தங்கள் கோரிக்கையை முன்வைக்கும் நோக்கில் பிரதிநிதிகள் சபைக்கு அமைதியான முறையில் அணிவகுத்து சென்றனர். ஆனால் காவல்துறையினர் அவர்களைத் தடுத்து நிறுத்தினர். அந்த நேரத்தில், துப்பாக்கிகள், கண்ணீர்ப்புகை போன்றவற்றைக் கொண்டு மாணவர்கள் காவல்துறையினரால் தாக்கப்பட்டனர். நிலைமை மோசமானது. வன்முறை வெடிக்க ஆரம்பிக்கவே 20 வயதான ஹென்ட்ரியவன் மற்றும் மூன்று மாணவர்கள் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் பலர் காயமடைந்தனர். இந்த கொலைகள் நாடு முழுவதும் பரவலான கலவரத்தையும் வன்முறையையும் தூண்ட ஆரம்பித்தது. இதன் விளைவாக ஜனாதிபதி பதவி விலகும் நிலை ஏற்பட்டது.\n"}
{"id": "462903", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462903", "title": "பாலமாவு புலி காப்பகம்", "text": "பாலமாவு புலி காப்பகம்\n\nபாலமாவு புலி காப்பகம் இந்தியாவில் அமைந்துள்ள ஒன்பது புலி காப்பகங்களில் ஒன்றாகும். இந்தியாவின் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரே புலி காப்பகம் ஆகும். இந்த புலி காப்பகம் பெட்லா தேசிய பூங்கா மற்றும் பாலமாவு வனவிலங்கு சரணாலயத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\nஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் லதேஹர் மாவட்டத்தில் உள்ள பகுதி 1974 ஆம் ஆண்டில் இந்திய வனச் சட்டத்தின் கீழ் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக ஒதுக்கப்பட்டது. காப்பகம் உருவாவதற்கு முன்பு இந்த பகுதி கால்நடை மேய்ச்சலுக்கும், முகாமிடுவதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் இப்பகுதி காட்டுத் தீக்கு உள்ளாகின்றது. 1973 ஆம் ஆண்டில் இப்பகுதியில் பாலமாவு புலி காப்பகம் அமைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nபுலி காப்பகம் மொத்தம் 1,129.93 சதுர கிலோமீற்றர் (436 சதுர மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டது. இதன் முக்கிய பரப்பளவு 414.93 கிலோமீற்றரும், இடையக பகுதி 650 கிலோ மீற்றரும் ஆகும்.\n\nராமண்டக், லாட்டூ மற்றும் குஜூரம் வன கிராமங்கள் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ளன. பெரும்பாலான கிராமங்கள் சிறியவை. மெரல் என்ற சிறிய கிராமம் 1993 ஆம் ஆண்டில் 99 ஏக்கர் (400,000 மீ ) நிலப் பரப்பை கொண்டிருந்தது. மேலும் இங்கு ஒன்பது குடும்பங்களில் 78 வசித்து வந்தனர். 1993 ஆம் ஆண்டில் இடையக பகுதியில் 45 கிராமங்களும், மேலும் 60 இடங்களும் சுற்றுவட்டாரத்தில் அமைந்திருந்தன.\n\n2012 நிலவரப்படி அந்த எண்ணிக்கை 136 கிராமங்களாக அதிகரித்துள்ளது. அவை பாலமாவு புலி காப்பகத்தின் \" இடையக பகுதி\" விதிமுறைகளின் கீழ் வருகின்றன. 1923 ஆம் ஆண்டில் ஏழு கிராமங்கள் மட்டுமே இருந்தன. காப்பகத்திற்கான இடையகப் பகுதி உருவாக்கப்பட்ட 1973 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு குடியேறிய கிராமவாசிகளின் நிலங்களுக்கு சட்டப்பூர்வ உரிமை இல்லை.\n\nSection::::வனவிலங்குகள்.\n1990 ஆம் ஆண்டு முதல் அதிகரித்துள்ள நக்சலைட் நடவடிக்கைகள் காரணமாக புலிகளின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைந்துள்ளது. மேலும் அவற்றை எண்ணுவது மிகவும் கடினமாகிவிட்டது.\n\n1973 ஆம் ஆண்டில் புலி காப்பகம் நிறுவப்பட்ட போது புலிகளின் எண்ணிக்கை ஐம்பதாக காணப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் புலிகளின் எண்ணிக்கை 38 ஆகக் குறைந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பில் 17 புலிகள் மட்டுமே காணப்பட்டன. மரபணு பகுப்பாய்வின் அடிப்படையில் 2009 ஆம் ஆண்டின் புலிகளின் கணக்கெடுப்பில் ஆறு புலிகள் மட்டுமே இருப்பதாக கருதப்பட்டது. கடினமான நிலப்பரப்பு மற்றும் நக்சலைட் இருப்பதால் மையப் பகுதி கிட்டத்தட்ட அணுக முடியாததால், கணக்கெடுப்பில் அனைத்து புலிகளும் உட்படவில்லை என்று வனத்துறை கூறியது. முதல் ஆண்டுகளில் புதிய புலிகள் எதுவும் கண்டுபிடிக்கப்படாமையும், வேட்டை வாய்ப்புகள் குறைந்து வருவதும் இவை ஆறு மட்டுமே என்று கருதப்பட ஏதுவாகின்றன.\n\n1989 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி 65 யானைகள் இந்த காப்பக பகுதியில் வசிப்பதாக நம்பப்பட்டது.\n\nபுலிகள் மற்றும் யானைகளைத் தவிர , சிறுத்தைகள் , இந்திய காட்டெருமைகள், இந்திய சிறுமான்கள் மற்றும் காட்டு நாய்கள் என்பன இந்த காப்பகத்தில் வாழ்கின்றன. வடக்கு கோயல் நதி காப்பகம் வழியாக சென்றாலும், விலங்குகள் தண்ணீருக்காக மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட நீர்நிலைகளைச் சார்ந்துள்ளன.\n\n140 க்கும் மேற்பட்ட வகையான பறவைகள் ( மயில் உட்பட) இந்த இருப்பிடத்தில் காணப்படுகின்றன.\n\n2013 ஆம் ஆண்டில் செயின்பூரில் உள்ள பாலமாவு புலி காப்பகத்தில் இரண்டு வெள்ளை கழுகுகள் காணப்பட்டன. அவை வடக்கு கோயல் ஆற்றின் மணல் படுக்கையில் காணப்பட்டதாக வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன. பாலமாவில் கழுகு காணப்படுவது 10 ஆண்டுகளில் இதுவே முதல் முறையாகும்.\n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nசட்டவிரோத குடியேற்றம் மற்றும் வேட்டையாடுதல் உள்ளிட்ட மனித நடவடிக்கைகளின் அதிகரித்த அழுத்தம், புலிகளின் எண்ணிக்கையையும், புலிகளை ஆதரிக்கும் இருப்பு திறனையும் குறைத்துள்ளது.\n\nநிதியுதவி தொடர்ச்சியான பிரச்சினையாக உள்ளது.  இருப்புக்கு போதுமான மேலாண்மை திட்டம் இல்லாததால் நிதியுதவி பிரச்சினை தொடர்கின்றது.\n\nபணியாளர்கள் பற்றாக்குறை பெரிய பிரச்சினையாக உள்ளது. இந்த காப்பகத்திற்கான அனைத்து பிராந்தியங்களினதும் கண்காணிப்பு, பாதுகாப்பு பணிக்கான பணியாளர்கள் பற்றாக்குறை நிலவுகின்றது.\n"}
{"id": "462908", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462908", "title": "ஐந்திரா கியாவ் சின்", "text": "ஐந்திரா கியாவ் சின்\n\nஐந்திரா கியாவ் சின் என்பவர் 1977 ஏப்ரல் 24 அன்று பிறந்த மியான்மரைச் சேர்ந்த ஒரு பிரபல நடிகையாவார். இவர் இரண்டு முறை மியான்மர் அகாதமி விருது பெற்றுள்ளார். மேலும் இவர் ஒரு தொலைக்காட்சி விளம்பர நடிகையுமாவார். இவர் ஒரு தொழில்முறை ஓவியரும் கூட. பர்மிய பொழுதுபோக்கு துறையின் முக்கிய நட்சத்திரங்களில் இவர் ஒருவர். இப்போது, அவருக்கு 40 வயதுக்கு மேலானலும் மியான்மரின் சிறந்த நடிகைகளில் ஒருவராக இருக்கிறார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nமெயா தீடா மற்றும் கியாவ் சின் ஆகியோரின் இளைய குழந்தையாக யாங்கோனில் செழிப்பான ஒரு குடும்பத்தில் ஐந்திரா கியாவ் சின் பிறந்தார். இவர் நவீன பர்மிய இராணுவத்தை நிறுவிய முப்பது தோழர்களில் ஒருவரான போ சியாவின் பேத்தி மற்றும் தகோன் தயாவின் மருமகள் ஆவார். எழுத்தாளர் மற்றும் பாடகர் ஹேமா நே வின் உறவினரும் திரைப்பட நட்சத்திரமான யாசா நே வின் உறவினரும் ஆவார். கியாவ் சின் யாங்கோனின் தகோன் 1 உயர்நிலைப் பள்ளியில் வேதியியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\n\"தி மியான்மர் டைம்ஸுக்கு\" அளித்த பேட்டியில், கியாவ் சின் திரைப்படம் தனது தொழில் வாழ்க்கையின் முதல் தேர்வு அல்ல என்பதை ஒப்புக்கொண்டார். மாறாக அவர் தன்னை ஒரு சுயாதீன கலைஞராகவோ அல்லது மருத்துவராகவோ ஆகவேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டார். ஆனால் பள்ளிப் படிப்பில் துணை தரங்களைப் பெற்றதனால் தனது விருப்பங்களை மறு மதிப்பீடு செய்துள்ளார். பொழுதுபோக்கு துறையில் அவரது முதல் பயணம் உள்ளூர் அழகு போட்டியின் மூலம் வந்தது. அவர் 1996 இல் மிஸ் கொக்கெய்ன் போட்டியில் வென்றார், பின்னர் அதே ஆண்டு மிஸ் கிறிஸ்மஸ் போட்டியிலும் வென்றார். இதற்குப் பிறகு, அவர் தொலைக்காட்சி தொடர்களான \"லவ்விங் எடிட்டர்\" மற்றும் \"ஆக் கைன் மே\" போன்ற படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். \"ஆக் கைன் மே\" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் \"போ டே\" என்ற கதாபாத்திரத்தை ஏற்று நடித்து பிரபலமானார். அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு அவர் பத்திரிகைகள் மற்றும் விளம்பரங்களில் தோன்றினார். 2000 ஆம் ஆண்டில், முன்னணி நடிகையாக \"பியாவ் லை க்யா யா ஆங்\" என்றப் படத்தில் ஒரு நடிகையாக தனது பெரிய வெற்றியைப் பெற்றார். \"தா-மீ-சின்\" திரைப்படத்தில் என்ற படத்தில் நடித்ததற்காக 2000 மாவது ஆண்டு அகாதமி விருதுக்கு சிறந்த முன்னணி நடிகையாக பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\nஐந்திரா கியாவ் சின் 2004 மியான்மர் அகாதமி விருதை வென்றார், அவர் தொடர்ந்து திரைப்படங்களிலும், விளம்பரங்களுக்கான நடிகையாகவும் நடித்து வருகிறார். \"நைப் இன் தி ஹார்ட்\" என்றத் திரைப்படத்தில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக 2017 மியான்மர் அகாதமி விருதையும் ஐந்திரா கியாவ் சின் வென்றார். அவர் 40 வயதைத் தாண்டினாலும், இளம் நட்சத்திரங்கள் நிறைந்த ஒரு துறையில் அவர் இன்னும் ஒரு சிறந்த நடிகையாகவெ இருக்கிறார்.\n\nSection::::திருமணம்.\nஅவர் 1 ஜனவரி 2011 அன்று நடிகர் இப்பியே தி ஓவை மணந்தார். அவர்களுக்கு முதல் மகள் 2011 அக்டோபர் 14 அன்று பிறந்தார் மற்றும் 2015 ஆகஸ்ட் 27 அன்று ஒரு மகனைப் பெற்றெடுத்தார்.\n\nSection::::சமூக பணி.\nஐந்திரா கியாவ் சின் சமூகம் மற்றும் பல்வேறு பர்மிய தொண்டு நிறுவனங்களுடன் சமூக ரீதியாக ஈடுபட்டுள்ளார், மேலும் அவரது சகாக்களால் நாட்டின் இளம் பெண்களுக்கு ஒரு சிறந்த முன்மாதிரியாக கருதப்படுகிறார்.\n"}
{"id": "462911", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462911", "title": "ஹெடிங்லே துடுப்பாட்டத் திடல்", "text": "ஹெடிங்லே துடுப்பாட்டத் திடல்\n\nஹெடிங்லே துடுப்பாட்டத் திடல் (ஆதரவு காரணங்களுக்காக எமரால்ட்ஸ் துடுப்பாட்டத் திடல் என்று அறியப்படுகிறது) என்பது இங்கிலாந்து நாட்டின் லீட்ஸ் நகரில் அமைந்துள்ள துடுப்பாட்டத் திடலாகும். 1899இல் இருந்து தேர்வுப் போட்டிகளை நடத்தி வரும் இந்தத் திடலின் மொத்தக் கொள்ளளவு 18,350 ஆகும்.\n\nSection::::பதிவுகள்.\nதேர்வுப் போட்டிகளில், 1993ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்துக்கு எதிராக ஆத்திரேலியா அணி எடுத்த 653-4, இங்கு பதிவான அதிகபட்சப் புள்ளிகள் ஆகும். அதிக ஓட்டங்களை எடுத்தவர்கள்: டான் பிராட்மேன் (963), ஜெஃப் பாய்காட் (897) மற்றும் ஜான் எட்ரிச் (849). அதிக மட்டையாளர்களை வீழ்த்தியவர்கள்: ஸ்டூவர்ட் பிராட் (46), பிரெட் ட்ரூமேன் (44) மற்றும் பாப் வில்லிஸ் (40).\n\nஒநாப போட்டிகளில், மே 19, 2019 அன்று பாகிஸ்தானுக்கு எதிராக இங்கிலாந்து அணி எடுத்த 351-9, இங்கு பதிவான அதிகபட்சப் புள்ளிகள் ஆகும். அதிக ஓட்டங்களை எடுத்தவர்கள்: இயோன் மோர்கன் (477), ஜோ ரூட் (421) மற்றும் மார்கஸ் ட்ரெஸ்கோதிக் (408). அதிக மட்டையாளர்களை வீழ்த்தியவர்கள்: கிறிஸ் ஓல்ட் (12), ஆதில் ரஷீத் (12), இயன் போத்தம் (11).\n"}
{"id": "462917", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462917", "title": "எர்சுரம் மாகாணம்", "text": "எர்சுரம் மாகாணம்\n\nஎர்சுரம் மாகாணம் (\"Erzurum Province\", ) என்பது துருக்கி நாட்டின் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இந்த மாகாணமானது கிழக்கில் கார்ஸ் மற்றும் அரே மாகாணங்கள், தெற்கே முய் மற்றும் பிங்கால், மேற்கில் எர்சின்கான் மற்றும் பேபர்ட், வடக்கே ரைஸ் மற்றும் ஆர்ட்வின் மற்றும் வடகிழக்கில் அர்தாகான் ஆகிய மாகாணங்களை எல்லையாக கொண்டு உள்ளது. \nSection::::நிலவியல்.\nஎர்சுரம் மாகாணமானது பரப்பளவில் துருக்கியில் நான்காவது பெரிய மாகாணமாகும். மாகாணத்தின் பெரும்பான்மை நிலப்பரப்பானது உயர அளவீடு கொண்டதாக உள்ளது. மாகாணத்தின் பெரும்பாலான பீடபூமிகள் கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 2,000 மீ (6,600 அடி) உயரமுடையவை, மற்றும் பீடபூமிகளுக்கு அப்பால் உள்ள மலைப்பிரதேசங்கள் 3,000 மீ (9,800 அடி) மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட உயரம் கொண்டவை. மலைகள் மற்றும் பீடபூமிகளுக்கு இடையில் தாழ்ந்த சமவெளிகள் அமைந்துள்ளன. தெற்கு மலைத் தொடர்களில் பாலண்டேக்கன் மலைகள் (மிக உயர்ந்த சிகரம் பயாக் எஜ்டர் உயரம்) மற்றும் சாவில்டு மலைகள் (மிக உயர்ந்த சிகரம் சக்மக் மலை உயரம்) ஆகியவை அடங்கும். வடக்கு மலைத்தொடர்கள் வடக்கு அனடோலியன் மலைகளின் இரண்டாவது வரிசை உயரங்களாகும், அதாவது மெசிட் மலைகள் (மிக உயர்ந்த சிகரம் உயரம்), கர்கபசார் மலைகள் (மிக உயர்ந்த சிகரம் உயரம்) மற்றும் அல்லாஹுக்பர் மலைகள் ஆகியவை ஆகும். இந்த மலைப்பகுதிகளுக்கு இடையிலான இரண்டு தாழ்ந்த சமவெளிகள் எர்சுரம் சமவெளி மற்றும் ஹசன்கலே சமவெளி போன்றவை உள்ளன.\n\nஇந்த மாகாணத்தில் ஆண்டில் சராசரியாக நீண்ட மற்றும் கடுமையான குளிர்காலம் மற்றும் குறுகிய மற்றும் லேசான கோடைகாலம் கொண்டதாக கான்டினென்டல் காலநிலை நிலவுகிறது. சராசரி குறைந்த வெப்பநிலை , சராசரி உயர் வெப்பநிலை ஆகும். சராசரி ஆண்டு மழையளவு ஆகும். ஆண்டில் பனியானது சராசரியாக 80 நாட்களில் பெய்கிறது. இது சுமார் 150 நாட்கள் இருக்கும்.\n\nஇந்த மாகாணத்தில் பரவலாக ஸ்டெப்பி புல்வெளிகளானது ஒரு புவியியல் அம்சமாக உள்ளது. இது மாகாணத்தின் நிலப்பபரப்பில் சுமார் 60% வரை உள்ளது, இவற்றில் பெரும்பாலானவை செழுமையாவை. காடுகள் நிறைந்த பகுதிகள் குறைந்தவை. காடுகளில் முக்கியமாக ஸ்காட்ஸ் பைன்ஸ் மற்றும் கருவாலி மரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக உள்ளன.\n\nமாகாணத்தின் கிழக்கு பகுதி அராஸ் ஆற்றின் வடிநிலத்திலும், மேற்கு பகுதி கராசு (யூப்ரடீஸ்) வடிநிலத்திலும், வடக்கு பகுதி சோரு ஆற்றுப் வடிநிலத்திலும் அமைந்துள்ளது.\n\nமாகாணத்தில் சில இயற்கை ஏரிகள் உள்ளன, அவற்றில் முக்கியமானது டோர்டம் ஏரி (தோராயமாக 8)   km²) இந்த ஏரிக்கு டோர்டம் (உசுண்டெரே) அருவியியல் இருந்து நீர் வந்து சேர்கிறது. 1963 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட ஒரு நீர் மின் ஆற்றல் நிலையம் இந்த ஏரியின் நுழைவாயிலில் அமைந்துள்ளது. மாகாணத்தில் மூன்று செயற்கை ஏரிகள் உள்ளன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nவரலாற்று ரீதியாக, எர்சுரம் பகுதியானது கோதுமை மற்றும் ஆளி விதை ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்தது ; 1920 நிலவரப்படி, ஆண்டுதோறும் ஆளி விதை உற்பத்தி 1,000 முதல் 1,500 டன் வரை இருந்தது. உள்ளூர் பயன்பாட்டிற்காக தேன் வளர்க்கப்பட்டது.\n\nமாகாணத்தின் மொத்த நிலப் பரப்பில் சுமார் 18.5% வேளாண் நிலமாகும், அதில் 75% நிரந்தர பயிர்கள் உள்ளன. விவசாய விளைபொருட்களின் பெரும்பகுதியானது தானிய விளைச்சல் உள்ளது. மாகாணத்தின் மொத்த பரப்பளவில் 8.8% காடுகள் உள்ளன. வனப்பரிபாலனம் ஒரு உள்ளூர் தொழிலாக உள்ளது. மாகாணத்தின் முக்கியத் தொழில்களாக பெரும்பாலும் வனவியல், விவசாயம், நிலம் பண்படுத்துதல், வேதியியல், ஜவுளி மற்றும் சுரங்கப் பொருட்கள் உற்பத்தி ஆகியவை உள்ளன. மாகாணத்தில் 81 செயல்பாட்டில் உள்ள தொழில்துறை ஆலைகள் உள்ளன, அவற்றில் பெரும்பாலானவை எர்சுரூமின் மத்திய மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளன, மேலும் அவை சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களாகும். ஒப்பீட்டளவில் சிறிய அளவு கொண்டவையாக உள்ளதால், இந்தத் தொழில்கள் முக்கியமாக உள்ளூர் சந்தைகளுக்கு தேவையை நம்பியுளன. இதனால் குறைந்த திறன் பயன்பாடு, குறைந்த உற்பத்தித்திறன் மற்றும் வேலையின்மை ஆகியவை உள்ளன. சுமார் 40 ஆலைகள் தற்போது பயன்பாட்டில் இல்லை, பெரும்பாலும் அதிக இயக்க செலவுகள் காரணமாக இவை இயங்கா நிலையை அடைந்தன.\n"}
{"id": "462931", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462931", "title": "கால்சியம் புரோப்பேனோயேட்டு", "text": "கால்சியம் புரோப்பேனோயேட்டு\n\nகால்சியம் புரோப்பேனோயேட்டு (Calcium propanoate) என்பது Ca(CHCOO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கால்சியம் புரோப்பியோனேட்டு என்றும் இதை அழைக்கலாம். புரோப்பேனோயிக் அமிலத்தின் கால்சியம் உப்பு என்று இதை வகைப்படுத்துகிறார்கள்.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஉணவுத் தரப்பாதுகாப்புக் கையேட்டில் ஒரு உணவு சேர்க்கைப் பொருளாக ஐரோப்பிய எண் 282 என வழங்கி பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. ரொட்டி, பிற வேகவைத்த பொருட்கள், பதப்படுத்தப்பட்ட இறைச்சி, மோர் மற்றும் பிற பால் பொருட்கள் உட்பட கால்சியம் புரோப்பேனோயேட்டு பல்வேறு வகையான உணவு தயாரிப்புகளில் ஒரு பாதுகாக்கும் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விவசாயத்தில் இதைத்தவிர மற்றவற்றுடன், பசுக்களில் பால் காய்ச்சலைத் தடுக்கவும், தீவன நிரப்பியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பென்சோயேட்களைப் போலவே நுண்ணுயிரிகள் தங்களுக்குத் தேவையான ஆற்றலை உற்பத்தி செய்து கொள்வதை தடுக்கிறது. இருப்பினும், பென்சோயேட்களைப் போலன்றி, புரோபியோனேட்டுகள் செயல்படுவதற்கு அமில சூழல் தேவையில்லை.\nகால்சியம் புரோப்பேனோயேட்டு ரொட்டி தயாரிப்புகளில் பொதுவாக 0.1-0.4% அச்சு தடுப்பானாக பயன்படுத்தப்படுகிறது . அச்சு மாசுபாடு ரொட்டி தயாரிப்பாளர்களிடயே ஒரு கடுமையான பிரச்சினையாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் பொதுவாக ரொட்டி சுடுதலில் காணப்படும் நிபந்தனைகள் அச்சு வளர்ச்சிக்கு உகந்த நிலைமைகளுக்கு அருகில் உள்ளன .\n\nசில பத்தாண்டுகளுக்கு முன்னர் பேசிலசு மெசென்டெரிகசு எனப்படும் கயிறு வடிவ பாக்டீரியா ஒரு கடுமையான பிரச்சினையாக இருந்தது . கால்சியம் புரோப்பேனோயேட்டும் சோடியம் புரோப்பேனோயேட்டும் இப்பாக்டீரியாக்களுக்கு எதிராக செயல்படுவதில் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன .\n\nபுரோப்பியோனேட்டுகளின் வளர்ச்சிதை மாற்றம் அவற்றின் புரோப்பியோனைல் இணைநொதி ஏ ஆக மாறுவதில் தொடங்குகிறது. கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் வளர்சிதை மாற்றத்தில் வழக்கமான முதல் படியும் இதுவேயாகும். புரோப்பேனாயிக் அமிலம் மூன்று கார்பன்களைக் கொண்டிருப்பதால், புரோப்பியோனைல் - இணைநொதி ஏ நேரடியாக பீட்டா ஆக்சிசனேற்றம் அல்லது சிட்ரிக் அமில சுழற்சிகளில் நேரடியாக நுழைய முடியும். பெரும்பாலான முதுகெலும்புகளில், புரோபியோனைல் இணைநொதி ஏ ஆனது டி-மெத்தில்மாலோனைல்- இணைநொதி ஏ வாக கார்பாக்சிலேற்றம் செய்யப்படுகிறது, பின்னர் இது எல்-மெத்தில்மலோனியல்-இணைநொதி ஏ வுக்கு மாற்றியமாக்கப்படுகிறது. வைட்டமின் பி12-சார்ந்த நொதியின் வினையூக்கத்தால் எல்-மெத்தில்மலோனியல்- இணைநொதி ஏ வை சக்சினைல் இணைநொதி ஏ வாக மறுசீரமைப்பு அடைகிறது. இது சிட்ரிக் அமில சுழற்சியின் இடைநிலையாகும், மேலும் இதை உடனடியாக அங்கே இணைக்க முடியும்.\n\nகால்சியம் புரோப்பியோனேட்டு அல்லது மருந்தற்ற மருந்தாக குழந்தைகளுக்கு தினசரி ரொட்டியில் இரட்டை இனமறியா மருந்தாக கொடுத்து சோதிக்கப்பட்டது. இவ்விரண்டு நடவடிக்கைகளிலும் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு இல்லை என்றாலும், குழந்தைகளின் விகிதத்தில் புள்ளிவிவர ரீதியாக சில குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் காணப்பட்டன. அவர்களின் நடத்தைகள் மேம்பட்ட நடத்தை விகித்த்துடன் ஒப்பிடும்போது 52 சதவீதம் அளவுக்கு பாதிக்கப்பட்டிருந்தன .புரோப்பேனோயிக் அமிலம் நேரடியாக கொறித்துண்ணிகளின் மூளையில் செலுத்தப்பட்டபோது இது மீளக்கூடிய நடத்தை மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது. அதியியக்கம், . சமூகக் குறைபாடு, விடாமுயற்சி மூளை மாற்றங்கள் போன்றவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும் \n\nபழங்களின் மீது கால்சியம் புரோப்பியோனேட்டை பூஞ்சைக் கொல்லியாகப் பயன்படுத்தலாம் .\n\n1973 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு முகமையால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், மில்லியனுக்கு 180 பகுதிகள் கால்சியம் புரோப்பியோனேட்டு கலந்துள்ள நீர் புளூகில் எனப்படும் நன்னீர் வகை மீன்களுக்கு சற்று நச்சுத்தன்மை வாய்ந்ததாகக் கண்டறியப்பட்டது .\n\n"}
{"id": "462933", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462933", "title": "கதுவா", "text": "கதுவா\n\nகதுவா இந்தியாவின் ஜம்மு-காஷ்மீர் ஒன்றியப் பகுதியின் கதுவா மாட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரம் ஆகும். இது பஞ்சாப் மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேசத்துடன் தெற்கு எல்லைக்கு அருகில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி மன்றமாகும். இந்த நகரம் மாநிலத்தின் நுழைவாயிலாகவும், இராணுவ பிரசன்னம் கொண்ட ஒரு பெரிய தொழிற்துறை நகரமாகவும் உள்ளது.\n\nஜம்மு நகரத்திற்குப் பிறகு ஜம்மு பிரிவில் இரண்டாவது பெரிய நகரம் கதுவா ஆகும். கதுவா பொது சாலை வழியாக ஜம்மு, சண்டிகர், தில்லி, பதான்கோட் மற்றும் அமிர்தசரஸ் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கதுவா நகரம் 21 வார்டுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::புவியியல்.\nகதுவா 32.37 ° வடக்கு 75.52 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 393 மீட்டர் (1,289 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. நகரம் மூன்று ஆறுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. கதுவா நகரம் காத் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இது பல ஆண்டுகளாக பெரிதும் மாசுபட்டுள்ளது மற்றும் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டுள்ளது. இது இந்திய மாநிலமான ஜம்மு-காஷ்மீரின் நுழைவாயில் ஆகும். கதுவா ஜம்முவிற்கு தெற்கே 88 கிலோமீற்றர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\nஇந்த நகரம் ஶ்ரீநகர் , ஜம்மு நகரம் மற்றும் அனந்த்நாக் ஆகிய நகரங்களுக்குப் பிறகு மாநிலத்தின் நான்காவது பெரிய நகரம் ஆகும். 2011 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி கதுவா நகரத்தின் மக்கட் தொகை 1,91,988 ஆகும்.\n\n1,000 ஆண்களுக்கு 853 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதம் உள்ளது. ரஞ்சித் சாகர் அணை கட்டப்பட்டதன் காரணமாக கிராமப்புறங்கள் மற்றும் மலைப்பகுதிகளில் இருந்து பசோலி தெஹ்ஸிலிலிருந்து இடம்பெயர்ந்ததால் நகரத்தின் மக்கட் தொகை திடீரென அதிகரித்துள்ளது.\n\nகதுவா நகரில் இந்துக்கள் பெரும்பான்மையாக வாழ்கின்றார்கள். இந்துக்கள் 91.34% வீதமும், சீக்கியர்கள் 3.75% வீதமும், கிறிஸ்தவர்கள் 2.27% வீதமும், முஸ்லிம்கள் 2.68% வீதமும் காணப்படுகின்றனர். கிறிஸ்தவ மற்றும் சீக்கிய மக்கள் முறையே கிறிஸ்தவ குவோட்டர் மற்றும் சவான் சாக் ஆகிய பகுதிகளில் அதிகமாக வாழ்கின்றனர். நகரத்தை சுற்றிலும் ஏராளமான சூஃபி ஆலயங்கள் இருப்பதால் மக்களுக்கு சூஃபிய கலாச்சாரத்திலும் வலுவான நம்பிக்கை உள்ளது. பெரும்பாலான மக்கள் டோக்ரி முதன்மை மொழியாக பேசப்படுகின்றது. உருது உத்தியோகபூர்வ மொழியாகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nகதுவா நகரம் துணை வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டது. கோடை வெப்பமாக இருக்கும் மற்றும் 41 பாகை செல்சியஸ் வரை அதிகரிக்கலாம். , குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை பொதுவாக 2 பாகை செல்சியஸாக அல்லது சில நேரங்களில் பூச்சியமாக குறைகிறது. ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 700 செ.மீ பதிவாகும். பானி தெஹ்ஸில் போன்ற மாவட்டத்தின் மேல் பகுதிகளில் பனிப்பொழியும் போது கதுவா நகரம் பனியை அனுபவிக்காது. பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் மாதங்களில் ஆலங்கட்டி குவியல்களைக் கொண்ட கடுமையான ஆலங்கட்டி மழை பெய்யக்கூடும். ஆனால் அவை மிகக்\n\nகுறைவாக நடைப்பெறும். அதிக காற்று மாசுபாடு காரணமாக கடுமையான புகை குளிர்காலத்தில் பொதுவானது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nகதுவா ஜம்மு நகரத்திலிருந்து 80 கி.மீ தொலைவிலும், கத்ராவிலிருந்து 120 கி.மீ தூரத்திலும் உள்ளது. கத்துவாவிலிருந்து ஜம்மு மற்றும் பதான்கோட்டிற்கு ரயில் இணைப்புகள் உள்ளன. கோபிந்த்சரில் உள்ள கதுவா ரயில் நிலையம் நகர மையத்திலிருந்து 4 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. நகர மையத்திலிருந்து 17 கி.மீ தூரத்தில் உள்ள பதான்கோட் விமான நிலையம் கதுவா நகரத்திற்கு சேவை புரிகின்றது.\n"}
{"id": "462941", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462941", "title": "சூப்பர் மாம் 2", "text": "சூப்பர் மாம் 2\n\nசூப்பர் மாம் 2 என்பது ஜீ தமிழ் தொலைகாட்சியில் நவம்பர் 18, 2019 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக்கிழமைகளிலும் இரவு 8 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும் ஒரு பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு நிகழ்ச்சியாகும். இந்த நிகழ்ச்சியை தொகுப்பாளினி அர்ச்சனா மற்றும் அவரது மகள் சாரா இணைத்து தொகுத்து வழங்குகின்றார்கள்.\n\nஇந்த பகுதியில் சின்னத்திரை பிரபலங்கள் அவரது குழந்தைகளுடன் கலந்துக்கொண்டனர். இதில் அம்மாவுக்கும் குழந்தைக்கும் பல்வேறு போட்டிகள் வைத்து, அதில் யார் அதிக மதிப்பெண் பெறுகிறார்களோ அவர்கள் தான் சூப்பர் மாம் என்ற பட்டம் வெல்லுவார்.\n\n\n"}
{"id": "462945", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462945", "title": "மியான்மரில் கல்வி", "text": "மியான்மரில் கல்வி\n\nமியான்மரின் கல்வி முறை (ஆங்கிலம்:Education in Myanmar) அரசாங்க கல்வி அமைச்சகத்தால் இயக்கப்படுகிறது. மேல் பர்மா மற்றும் கீழ் பர்மாவிலிருக்கும் பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் தொழில்முறை நிறுவனங்கள் இரண்டு தனித்தனி நிறுவனங்களால் நடத்தப்படுகின்றன, உயர்கல்வித் துறைகள் (கீழ் பர்மா மற்றும் மேல் பர்மா), அவற்றின் அலுவலக தலைமையகம் முறையே யாங்கோன் மற்றும் மாண்டலேயில் உள்ளன. பர்மாவில் கிட்டத்தட்ட ஒரு நூற்றாண்டு பிரித்தன் மற்றும் கிறிஸ்தவ இருப்புக்கள் காரணமாக கல்வி முறை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. நாட்டின் \"முதல் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி 1874 இல் பிரித்தானிய காலனித்துவ நிர்வாகத்தால் நிறுவப்பட்டது. இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, இந்த அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி மேம்படுத்தப்பட்டு ரங்கூன் பல்கலைக்கழக கல்லூரியாக மாறியது.\" ஏறக்குறைய அனைத்து பள்ளிகளும் அரசாங்கத்தால் இயக்கபடுகிறது, ஆனால் சமீபத்தில், தனியார் பள்ளிகள் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது (இங்கு ஆங்கில வழிக்கல்வி வழங்கப்படுகிறது). தொடக்கப்பள்ளி முடியும் வரை பள்ளிப்படிப்பு கட்டாயமாகும், அநேகமாக சுமார் 9 வயது வரையிலும், நாடளவில் 15 அல்லது 16 வயது வரையிலும் கட்டாய பள்ளிப்படிப்பு வழங்கப்படுகிறது.\n\n2014 பர்மா மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,பர்மாவின் கல்வியறிவு விகிதம் 89.5% ஆக உள்ளது (ஆண்கள்: 92.6%, பெண்கள்: 86.9%). அரசாங்கத்தால் கல்விக்கு ஒதுக்கப்படும் தொகை குறைவாக உள்ளது; வரவுசெலவில் ஆண்டுக்கு சுமார் 1.2% மட்டுமே கல்விக்காக செலவிடப்படுகிறது. மழலையர் பள்ளியில் ஆங்கிலம் இரண்டாவது மொழியாக கற்பிக்கப்படுகிறது. 1860 ஆம் ஆண்டு முதல் இயங்கிவந்த ஆரம்பகால கிருத்துவப் பள்ளிகளில் பெரும்பாலானவை தளபதி 'நே வின்'னின் ஆட்சியில் 1965 ஏப்ரல் 1 அன்று தேசியமயமாக்கப்பட்டன.\n\nஇன்று, மியான்மர் கல்வித் தரங்களைப் பொறுத்தவரை மிகவும் பின்தங்கியிருக்கிறது. கற்றல் கற்பித்தல், மோசமாக பயிற்சி பெற்ற ஆசிரியர்கள், லஞ்சம், மற்றும் காலாவதியான வளங்களைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை மியான்மரின் ஆரம்ப மற்றும் இடைநிலைப் பள்ளிகளின் வர்த்தக முத்திரைகளாக இருந்தன. மேலும், பள்ளியில் கற்றல் போதுமானதாக கருதப்படாததால் மாணவர்கள் பள்ளிக்குப் பிறகு கடுமையான பயிற்சியைப் பின்பற்ற வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளனர். ஆங்கில இலக்கண கேள்வி பதில்கள் முதல் கட்டுரைகள் வரை அனைத்தையும் மாணவர்கள் மனப்பாடம் செய்கிறார்கள். தேர்வுகளில் கேட்கப்படும் அனைத்து கேள்விகளும் முன்கூட்டியே கொடுக்கப்படுகின்றன. விதிவிலக்காக, ஒரு சில 4ம் வகுப்பு, 8ம் வகுப்பு மற்றும் 10ம் வகுப்பு தேர்வுத்தாள்கள் காணமல் போய்விடுகிறது.\n\nSection::::பாலர் மற்றும் மழலையர் பள்ளி.\n2 வயதுக்கு மேற்பட்ட குழந்தைகளுக்கு பாலர் பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டுள்ளன, அவை விரிவான கவனிப்பு அல்லது பொது அமைப்புகளில் உள்ளன. மழலையர் பள்ளி 5 வயதிலிருந்து தொடங்குகிறது (பள்ளி துவங்கும் தேதியில் 4 வயது மற்றும் 8 மாதங்களுக்கு குறையாமல் இருக்க வேண்டும்). பர்மாவில் தொடக்க, கீழ்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகள் அடிப்படைக் கல்வித் துறையின் கீழ் உள்ளன. அந்த பள்ளிகளுக்கான அதிகாரப்பூர்வ தொடக்க தேதி ஜூன் 1 ஆகும்.\n\nSection::::தொடக்கக் கல்வி.\nதொடக்கக் கல்வி அதிகாரப்பூர்வமாக கட்டாயமாகும். இது ஐந்து ஆண்டுகள் நீடிக்கும், மேலும் இடைநிலைப் பள்ளியில் தொடர, மாணவர்கள் அடிப்படை பாடங்களில் விரிவான தேர்வில் தேர்ச்சி பெற வேண்டும்.\n\nSection::::இடைநிலைக் கல்வி.\nஇடைநிலைப் பள்ளிகள் பொதுவாக ஒன்றிணைக்கப்பட்டுள்ளன, இதில் நடுத்தர மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் உள்ளன. இரண்டாம் நிலை நடுநிலைப் பள்ளிகள் தரம் 5 முதல் 8 ஆம் வகுப்பு வரை வகுப்புகளை வழங்குகின்றன, இரண்டாம் நிலை உயர்நிலைப்பள்ளி 10 ஆம் வகுப்பு வரை வகுப்புகளை வழங்குகிறது. பணக்கார மற்றும் நன்கு அறியப்பட்ட குடும்பங்களின் குழந்தைகள் பெரும்பாலும் மிகவும் மதிப்புமிக்க மேல்நிலைப் பள்ளிகளை எளிதாக அணுகுகிறார்கள். கல்வி சமத்துவத்தில் அதிக ஊழல் உள்ளது. ஆனால் ஆரம்ப மற்றும் இடைநிலைப் பள்ளிகளில், இந்த அமைப்பு \"தோல்வி இல்லாத கல்வி முறை\" ஆகும். உயர்நிலைப் பள்ளிகளின் முடிவில் அல்லது கல்லூரி / பல்கலைக்கழக நுழைவாயிலில் மட்டுமே முறை மாற்றப்படுகிறது.\n\nமியான்மர் இடைநிலைக் கல்வியில் ஏராளமான சிக்கல்கள் உள்ளன. மாணவர்களின் படைப்பு சிந்தனை மற்றும் விமர்சன சிந்தனை திறன்களைத் தடுக்கும் சொற்பொழிவு கற்றல் மற்றும் மனப்பாடம் மற்றும் மீள் எழுச்சி ஆகியவற்றை இது முழுமையாக வலியுறுத்துகிறது. ஆசிரியர்கள் அதிகாரப்பூர்வ அமைப்புகளின் கீழ் கற்றுக்கொள்கிறார்கள், எனவே அவர்கள் வழக்கமாக கற்பித்தல் முறைகளில் தற்போதைய மாற்றங்களுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கின்றனர்.\n"}
{"id": "462946", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462946", "title": "இராபர்ட் கோச்சார்யன்", "text": "இராபர்ட் கோச்சார்யன்\n\nஇராபர்ட் செட்ராகி கோச்சார்யன் ( ஆங்கிலம் : Robert Kocharyan) 1954 ஆகஸ்ட் 31 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு ஆர்மீனிய அரசியல்வாதி ஆவார், இவர் 1998 மற்றும் 2008 க்கு இடையில் ஆர்மீனியாவின் இரண்டாவது குடியரசுத் தலைவராக பதவி வகித்தார். முன்னதாக 1994 முதல் 1997 வரை நாகோர்னோ-கராபாக் குடியரசுத் தலைவராகவும், 1997 முதல் 1998 வரை ஆர்மீனியாவின் பிரதமராகவும் இருந்தார் .\n\nஇவரது ஆட்சியில் 2001 மற்றும் 2007 க்கு இடையில், கட்டுமான ஏற்றம் காரணமாக ஆர்மீனியாவின் பொருளாதாரம் ஆண்டுதோறும் சராசரியாக 12% வளர்ச்சியடைந்தது. சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய ஆர்மீனிய வரலாற்றில் மோசமான இரண்டு நிகழ்வுகளை இவர் எதிர்கொண்டார்: 1999 ஆர்மீனிய நாடாளுமன்ற துப்பாக்கிச் சூடு மற்றும் 2008 குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் போராட்டங்களின் போது பத்து பேர் கொல்லப்பட்டது. இந்த இரண்டு நிகழ்வுகளுக்கும் அவர் எதிர்க்கட்சியால் குறிப்பாக ஆர்மீனியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவராக இருந்த இலெவன் டெர்-பெத்ரோசியன் மற்றும் அவரது கட்சியினரால் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.\n\n1998 மற்றும் 2003 குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல்கள் இரண்டும், இரண்டு சுற்றுகளாக நடத்தப்பட்டன. எதிர்க்கட்சி வேட்பாளர்கள் ஏற்படுத்திய பிரச்சனை காரணமாக அவர்கள் சர்வதேச பார்வையாளர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டனர். கோச்சார்யனும் அவரது குடும்பத்தினரும் அவர் பதவியில் இருந்த காலத்தில் நூற்றுக்கணக்கான மில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள ஒரு செல்வத்தையும் விரிவான வணிக நலன்களையும் குவித்தனர்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nஇராபர்ட் கோச்சார்யன் அசர்பைஜானின் நாகோர்னோ-கராபாக் தன்னாட்சி மாகாணத்திலுள்ள எசுடெபனகெத்தில் பிறந்தார். அங்கு இடைநிலைக் கல்வியைப் பெற்றார், 1972 முதல் 1974 வரை சோவியத் ராணுவத்தில் பணியாற்றினார். அவருக்கும் அவரது மனைவி பெல்லா கோச்சார்யனுக்கும் மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர்: செட்ராக், கயேன் மற்றும் லெவன்; அவர்கள் அனைவரும் எசுடெபனகெத்தில் பிறந்தவர்கள். கோச்சார்யன் தனது சொந்த ஆர்மீனியன் மொழியைத் தவிர, உருசிய மற்றும் ஆங்கிலம் பேசுகிறார்.\n\nSection::::குடியரசுத் தலைவர்.\nஇவருக்கு முன் குடியரசுத் தலைவராகப் பதவி வகித்த இலெவன் தெர்-பெத்ரோசியன் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட பின்னர், கோச்சார்யன் ஆர்மீனியாவின் இரண்டாவது குடியரசுத் தலைவராக 1998 மார்ச் 30 அன்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சர்வதேசத் தேர்தல் பார்வையாளர்களால் அறிவிக்கப்பட்டபடி இரு தரப்பினரின் முறைகேடுகள் மற்றும் மீறல்களால் சிதைக்கப்பட்ட குடியரசுத் தலைவர்த் தேர்தலில் அவரது முக்கிய போட்டியாளரான கரேன் டெமிர்ச்சியனை தோற்கடித்தார். அரசியலமைப்பின் படி கோச்சார்யன் பத்து ஆண்டுகளாக ஆர்மீனிய குடிமகனாக இருக்கவில்லை என்று புகார்கள் இருந்தன, 7 ஆண்டிற்கும் குறைவான ஒரு குடியரசின் 10 ஆண்டு குடிமகனாக இருப்பது அவருக்கு சாத்தியமில்லை என்றாலும் ஆர்மீனிய அரசியலமைப்பு ஆர்மீனிய சோவியத் சோசலிச குடியரசை முன்னோடி அரசாக அங்கீகரித்தது.\n\nஇவரது குடியரசுத் தலைவர் பதவிக் காலத்தில், ஆர்மீனிய நாடாளுமன்றத்தில் பல எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களும் ஆர்மீனியாவின் பிரதமரும் துப்பாக்கி ஏந்தியவர்களால் \"1999 ஆர்மீனிய நாடாளுமன்ற துப்பாக்கிச் சூடு\" என அழைக்கப்பட்ட ஒரு நிகழ்வில் கொல்லப்பட்டனர். அப்போது பிடித்துச் செல்லபட்ட பிணைக்கைதிகளான நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களை விடுவிக்க கோச்சார்யனே பயங்கரவாதிகளுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தினார்.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில், கோச்சார்யன் யெரெவனில் உள்ள போப்லாவோக் விடுதியில் ஒரு ஜாஸ் நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டார், அங்கு இவரது முன்னாள் வகுப்புத் தோழர் போகோஸ் போகோஸ்யன் \"ஹாய் ராப்\" என்ற வார்த்தையுடன் வரவேற்றார். இது சாதாரணமான ஒரு வாழ்த்துதான் என்றாலும் இது அவமானமாக எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது. கோச்சார்யனின் மெய்க்காப்பாளர்கள் போகோஸ்யனை விடுதியின் கழிப்பறைக்குள் அழைத்துச் சென்று கொலை செய்தனர். இதற்கக இவரது மெய்க்காப்பாளரான அகமல் கருதியுன்யன், ஒரு வருடம் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டு சிறைத்தண்டனையும் பெற்றார்.\n"}
{"id": "462950", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462950", "title": "சமீர் ரிபாய்", "text": "சமீர் ரிபாய்\n\nசமீர் ஸைத் அல்-ரிபை ( ஆங்கிலம்: Samir Zaid al-Rifai ) 1966 சூலை 1 அன்று பிறந்த இவர் ஜோர்தானின் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் டிசம்பர் 2009 14 முதல் 2011 பிப்ரவரி 9 வரை ஜோர்தானின் பிரதமராக இருந்துள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nஅல்-ரிபாய் ஜோர்தானில் ஒரு முக்கிய அரசியல் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். அவர் முன்னாள் பிரதமர் சைத் அல்-ரிபாயின் மகனும், முன்னாள் பிரதமர் சமீர் அல்- ரிபாயின் பேரனும், முன்னாள் பிரதமர் பஜ்ஜாத் தல்ஹவுனியின் பேரனும் ஆவார். ரிபாய் 1988 ஆம் ஆண்டில் மத்திய கிழக்கு ஆய்வுகளில் இளங்கலை பட்டமும், ஆர்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரத்தில் பட்டமும் பெற்றார். 1989 ஆம் ஆண்டில் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் சர்வதேச உறவுகளில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். கயா அகேப் அல்-பாயசு என்பவரை மணந்தார். இவர்களுக்கு நான்கு குழந்தைகள் பிறந்தனர்.\n\nSection::::தொழில்.\nசமீர் அல்-ரிபா மாகெல்லன் உலகளாவிய ஆலோசகனை நிறுவனத்தின் நிர்வாகத் தலைவராகவும், கெஸ் நிறுவனத்தின் (மத்திய கிழக்கு மற்றும் வட ஆப்பிரிக்கா) தலைவராகவும், தற்போது ஜோர்தானின் காசமைட் இராச்சியத்தின் சட்டசபையில் துணைத் தலைவராகவும் உள்ளார். சட்டசபையில் பணியாற்றுவதற்கு முன்பு, சமீர் அல்-ரிபாய் 2009 டிசம்பர் 14, முதல் 2011 பிப்ரவரி 1 வரை ஜோர்தானின் 38 வது பிரதமராக பதவி வகித்தார். நவம்பர் 2015 இல் சட்டசபையின் துணைத் தலைவராக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்பு, சமீர் 2013 மற்றும் 2015 க்கு இடையில் சட்டசபை வெளியுறவுக் குழுவின் தலைவராக இருந்தார்.\n\nஒரு பிரதமராக, சமீர் பொருளாதார, சமூக மற்றும் அரசியல் முன்னேற்றத்தின் தெளிவான ஏழு அம்ச திட்டத்தை உருவாக்கிய ஒரு அரசாங்கத்தை வழிநடத்தினார். அனைத்து திட்டங்களின் முன்னேற்றத்தையும் கண்காணிக்கவும் மதிப்பீடு செய்யவும் செயல்திறன் அட்டவணைகள் உருவாக்கப்பட்டன. அவர் பதவியில் இருந்த காலத்தில் ஏற்பட்ட முக்கிய சாதனைகள், அரசாங்கப் பற்றாக்குறையை 30% குறைப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் இராச்சியத்தின் நிதி நிலைத்தன்மையை வலுப்படுத்துவது; ஒட்டுமொத்த வணிக சூழலை வலுப்படுத்துதல்; அரசாங்கத்தின் நிர்வாக, சட்டமன்ற மற்றும் நீதித்துறை கிளைகளுக்கு இடையிலான உறவை மேம்படுத்துதல்; நவம்பர் 2010 இல் வெற்றிகரமான தேசிய தேர்தல்களை நடத்தியது, இது பதிவுசெய்யப்பட்ட வாக்காளர் பதிவைப் பெற்றது மற்றும் தேசிய அரசியல் மற்றும் சமூக விவகாரங்களில் இளைஞர்களின் பங்களிப்பை ஊக்குவித்தது ஆகியன அடங்கும்.\n\nஅவரது தலைமையின் கீழ், அரசாங்கம் பல முக்கிய உள்கட்டமைப்பு முதலீட்டு திட்டங்கள் மற்றும் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்களுடனான பிற முக்கிய கூட்டு ஒப்பந்தங்களின் வளர்ச்சியையும் துரிதப்படுத்தியது. தேசிய ரயில்வே, செங்ககடலின் நீர் அனுப்பும் முறை, அணுசக்தி ஒத்துழைப்பு, சூரிய மற்றும் ஷெல் எண்ணெய் திட்டங்கள் தொடர்பான பிற முக்கிய கூட்டு ஒப்பந்தங்கள் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.\n\nதான் பதவியேற்ற முதல் வாரத்தில் ஒரு அமைச்சகத்தின் நடத்தை நெறிமுறையை அறிமுகப்படுத்தினார். இதன் மூலம் அரசாங்கத்தின் பொறுப்புணர்வு மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையை கணிசமாக உயர்த்திய பெருமையும் சமீர் பெற்றார். தேசிய மற்றும் உள்ளூர் திட்டங்களைக் கண்காணிக்க குடிமக்கள், நன்கொடையாளர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களுக்கான திறந்த வலை அடிப்படையிலான அறிக்கையிடல் தளத்துடன் பிரதம அமைச்சகத்தில் ஒரு விநியோக அலகு ஒன்றை அவர் உருவாக்கினார். மற்றும் குடிமக்கள் புகார் அளிக்க வழிமுறை ஒன்றை தொடங்கினார்.\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் கௌரவங்கள்.\nஅவர் அல்-கவ்காப் அல் உர்துனி மற்றும் அல்-இசுதிக்லால் என்றப் பெயர்களால் கௌரவிக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "462951", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462951", "title": "மெர்சின் மாகாணம்", "text": "மெர்சின் மாகாணம்\n\nமெர்சின் மாகாணம் (\"Mersin Province\", ) என்பது துருக்கியின் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இது துருக்கியின் தெற்கில் மத்திய தரைக்கடல் பகுதிதியில் அந்தால்யா மாகாணம் மற்றும் அதனா மாகாணம் ஆகியவற்றுக்கு இடையே கடற்கரைப் பகுதியியல் அமைந்துள்ளது. மாகாண தலைநகரமாக மெர்சின் நகரம் உள்ளது. மற்ற பிற முக்கிய நகரமாக புனித பால் பிறந்த இடமான டார்சஸ் ஆகும் . இந்த மாகாணம் புவியியல், பொருளாதார மற்றும் கலாச்சார பிராந்தியமான சுகுரோவாவின் ஒரு பகுதியாகும், இது மெர்சின், அதானா, உஸ்மானியே மற்றும் கத்தே ஆகிய மாகாணங்களை உள்ளடக்கியது.\n\nSection::::ஐசில் மற்றும் மெர்சின்.\n1933 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, இன்றைய மெர்சின் மாகாணத்தின் எல்லையில் ஐசில் மற்றும் மெரிசின் என இரண்டு தனித்தனி மாகாணங்கள் இருந்தன. பின்னர் மெர்சின் மாகாணம் ஒழிக்கப்பட்டு ஐசில் மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. பின்னர் மாகாணத்தின் தலைநகரானது சிலிஃப்கேவிலிருந்து மெர்சினுக்கு மாற்றப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு, மாகாணத்தின் பெயரானது ஐசில் என்பதில் இருந்து மெர்சின் என்று மாற்றப்பட்டது. ஆனால் மாகாணத்தின் வாகன பலகை எண்ணான 33 என்பது மாற்றப்படாமல் பழைய எண்ணே தொடர்கிறது.   துருக்கிய மாகாண பெயர்களின் அகர வரிசைப்படி இந்த மாகாணம் 33 வது இடத்தில் உள்ளது..\n\nSection::::நிலவியல்.\nமாகாணத்தின் நிலப்பரப்பில் 87% மலைப் பகுதிகளாகும். இது மத்திய தாரசு மலைத்தொடர்களின் பாறை உயரத்திற்கு இட்டுச் செல்கிறது. மாகாணத்தின் மிக உயர்ந்த சிகரம் போல்கர் மலைத்தொடரில் உள்ள மெடெடிஸிஸ் (3,584 மீ) ஆகும், மேலும் மத்திய அனத்தோலியாவுக்கு பல முக்கியமான கணவாய்கள் உள்ளன. 700 முதல் 1500 மீ வரை பல உயரமான புல்வெளிகளும் சிறிய சமவெளிகளும் உள்ளன.\n\nகடலோரப் பகுதியில் பல பெரிய சமவெளி நிலப்பரப்புகள் உள்ளன, அவை ஆறுகள் மற்றும் மலைகளிலிருந்து ஓடும் நீரோடைகளால் கொண்டு வரப்பட்ட மண்ணிலிருந்து உருவானவை. இது வளமான நிலப்பகுதியாகும், இதில் மிகப்பெரிய பகுதி. டார்சஸின் சமவெளி ஆகும். மிகப்பெரிய ஆறுகள் கோக்ஸு மற்றும் பெர்டன் (அக்கா டார்சஸ், பழங்காலத்தின் \"சிட்னஸ்\" ) ஆகும். ஆனால் ஏரிகள், நீர்த்தேக்கங்கள் அல்லது மத்திய தரைக்கடலில் சென்று சேரும் பல சிறிய நீரோடைகளும் உள்ளன. மெர்சின் மாகாணமானது 321 கி.மீ. நீளமுள்ள கடற்கரையைக் கொண்டுள்ளது, அதில் பெரும்பகுதி மணல் கடற்கரை. இங்கு நிலவும் காலநிலையானது மத்தியதரைக் கடல் காலநிலையை ஒத்தது. கோடையில் மிகவும் வெப்பமான மற்றும் மிகவும் ஈரப்பதமான காலநிலையும், குளிர்காலத்தில் சூடான மற்றும் ஈரமான காலநிலை கொண்டது. குளிர்கால மழை மிகவும் பலமாக இருக்கும். இதனால் பல பகுதிகளில் வெள்ளப்பெருக்கு ஒரு பிரச்சினையாக இருக்கிறது. உயர்ந்த மலைப்பகுதிகளில் பனிப்பொழிவு உள்ளது. ஆனால் கடற்கரையில் ஒருபோதும் பனிப்பொழிவு என்பது இல்லை.\n\nஇந்த பகுதியின் பொருளாதார செயல்பாடு காரணமாக, மெர்சின் நகரம் துருக்கியின் பரபரப்பான நகரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. ஜிஏபி திட்டத்தால் உருவாக்கப்பட்ட மெர்சின் துறைமுகமானது துருக்கியின் மிகப்பெரிய மத்திய தரைக்கடல் துறைமுகமாகும். இப்போது இங்கு ஒரு எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையம் மற்றும் ஒரு சுதந்திர வர்த்தக மண்டலம் உள்ளது. மெர்சின் மற்றும் அதனா இடையேயான சாலைப்பகுதியை ஒட்டி கண்ணாடி உற்பத்தி, சவர்க்காரம், உரங்கள் மற்றும் ஏராளமான தொழிற்சாலைகள் உள்ளன.   இந்த அனைத்து செயல்பாடுகளின் விளைவாக அதானா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பிற முக்கிய வசதிகளுடன் ஒரு நவீன நகரமாக வளர்ந்துள்ளது.\n\nமாகாணத்தின் மக்கள் தொகையில் சுமார் 50% பேர் 24 வயதுக்கும் குறைவானவர்கள். 68% பேர் மெர்சினில் பிறந்தவர்கள். கல்வியறிவு விகிதம் 89% என உள்ளது. ஆண்களில் சுமார் 43% பேரும் மற்றும் பெண்களில் சுமார் 27% பேரும் நடுநிலைப் பள்ளிவரை பயின்றவர்கள். குழந்தை இறப்பு விகிதமானது 0.48%. என உள்ளது. நகர மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 2.42%. மக்கள் தொகை அடர்த்தி 117 ஆகும்.\n"}
{"id": "462953", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462953", "title": "தமன் பிரசஸ்தி அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா", "text": "தமன் பிரசஸ்தி அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா\n\nதமன் பிரசஸ்தி அருங்காட்சியகம் (Museum Taman Prasasti) இந்தோனேஷியாவில் ஜகார்த்தாவில்அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகம் முன்னர் ஒரு கல்லறையாக இருந்தது, டச்சு காலனித்துவ அரசாங்கத்தால் 1795 ஆம் ஆண்டில் மதிப்பு வாய்ந்த டச்சுக்காரர்களுக்கான இறுதி ஓய்வுக்கான இடமாக கட்டப்பட்டிருந்தது. கல்லறைப் பகுதியில் முக்கியமான நபர்கள் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். அவர்களுள் பிரிட்டிஷ் கவர்னர் ஜெனரல் தாமஸ் ஸ்டாம்போர்ட் ராஃபிள்ஸின் முதல் மனைவியான ஒலிவியா மரியம்னே ராஃபிள்ஸ் மற்றும் இந்தோனேசிய இளைஞர் ஆர்வலரான சோ ஹோக் கீ ஆகியோரின் கல்லறைகளும் உள்ளன. \n\nஜகார்த்தாவில் உள்ள ல்லறை பகுதிகளில் இதுவும் மிகப் பழமையானதாகக் கருதப்படுகிறது. சிங்கப்பூரில் உள்ள ஃபோர்ட் கேனிங் பார்க் (1926), சிட்னியில் உள்ள கோர் ஹில் கல்லறை (1868), பெரே லாச்செய்ஸ் கல்லறை (1803), பாரிசில் உள்ள பேரே லாச்சாய்ஸ் கல்லறை, கேம்பிரிட்ஜில் உள்ள மௌண்ட் அபர்ண் கல்லறை (1831), மச்சாசுசெட்ஸ் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில் உலகின் நவீன கல்லறைகளுள் இது பழமையானதாக இருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தக் கல்லறையானது அதிகாரப்பூர்வமாக செப்டம்பர் 28, 1797 ஆம் நாளன்று திறந்து வைக்கப்பட்ட போதிலும், 1795 ஆம் ஆண்டிலேயே மக்கள் இங்கு அடக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தனர். இந்தக் கல்லறை \"கெபன் ஜாஹே கோபர்\" என்று அழைக்கப்பட்டது (டிசம்பர் 14, 1798 ஆம் நாள் முதல் இந்த பெயரில் பதிவு செய்யப்பட்டதாகும்). இது கெர்கோஃப்லானில் என்ற இடத்தில் மொத்தம் 5.9 ஹெக்டேர் பரப்பளவைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. படேவியாவில் அக்காலகட்டத்தில் ஏற்பட்ட ஒரு நோய் காரணமாக அதிகரித்து வரும் இறப்புகளைச் சமாளிப்பதற்காக ஒரு கல்லறை கட்டப்பட்டது. இந்த நோய்ப் பரவல் காரணமாக, புதிய டச்சு தேவாலயத்தின் கல்லறை பகுதி (டச்சு \"நியுவே\" ஹாலண்ட்ஷே \"கெர்க்\", இப்போது வயாங் அருங்காட்சியகம்), பின்னென்கெர்க் (போர்த்துகீசிய தேவாலயத்தில் உள்ள ஒரு உள் நகரம்), மற்றும் சியோன் சர்ச் (போர்த்துகீசிய தேவாலயத்தில் உள்ள ஒரு வெளி நகரம்) ஆகியவை நிரம்ப ஆரம்பித்தன. இதன் காரணமாக, இந்த கல்லறைகளில் இருந்து சில கல்லறைகள் \"கெபோ ஜாஹே கோபர்\" கல்லறைப் பகுதிக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டன.\n\nகெபன் ஜாஹே கோபர் கல்லறை காளி க்ருகுட் நதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்த நதி ஒரு காலத்தில் இறந்தவர்களை படகு வழியாக கல்லறைக்கு கொண்டு செல்வதற்கான போக்குவரத்து வழியாக பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஇந்தோனேசியா நாட்டிற்குச் சுதந்திரம் அறிவிக்கப்பட்ட பிறகு, இந்த பூங்கா ஒரு கிறிஸ்தவ கல்லறையாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. முதல் இரண்டு ஆண்டுகளில் இது வெர்பெர்க் அறக்கட்டளையால் நிர்வகித்து வரப்பட்டது, அடுத்த இருபது ஆண்டுகளுக்கு இது பாலாங் ஹிட்டாம் அறக்கட்டளையால் நிர்வாகம் செய்யப்பட்டது.\n\n1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 1975 ஆம் ஆண்டு வரை கல்லறையை ஜகார்த்தா அடக்கம் நிறுவனம் நிர்வகித்து வந்தது. 1975 ஆம் ஆண்டில், மத்திய ஜகார்த்தா மேயர் அலுவலகத்தை நிர்மாணம் செய்வதற்காக கல்லறை மூடப்பட்டது. உள்ளூர் அரசாங்கத்தின் வேண்டுகோளின் பேரில், சில சடலங்கள் உறவினர்களால் அகற்றப்பட்டன. வேறு சிலரின் சடலங்கள் தெற்கு ஜகார்த்தாவில் உள்ள தனா குசீர் கல்லறைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டன. இவ்வாறாக இடம் மாற்றம் செய்யப்பட்டபோது பல கல்லறைகளில் இருந்த, சிற்பங்கள் மற்றும் சிலைகள் அகற்றப்பட்டு சேதமடைந்தன. தற்போது அவற்றில் 32 கல்லறைகள் மட்டுமே முன்பிருந்தபடியே அதே நிலையில் உள்ளன. கல்லறையின் பரப்பளவானது 5.9 ஹெக்டேர் நிலத்திலிருந்து 1.3 ஹெக்டேருக்குக் குறைந்து போனது.சுமார் 4,200 கற்களில் 1,372 கற்கள் மட்டுமே கல்லறையில் வைக்க தேர்வு செய்யப்பட்டன.\n\nஇந்த கல்லறையானது ஜூலை 9, 1977 ஆம் நாளன்று ஜகார்த்தாவின் முன்னாள் கவர்னரான அலி சாதிகின் அவர்களால் தமன் பிரசஸ்தி அருங்காட்சியகமாக அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு முதல், இந்த அருங்காட்சியகம் ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியக நிர்வாகத்தால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. \n\n\n"}
{"id": "462958", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462958", "title": "உனா", "text": "உனா\n\nஉனா (அல்லது உன்னத்நகர்) என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள சவுராஷ்டிரா பிராந்தியத்தின் கிர் சோம்நாத் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும்.\nSection::::புவியியல்.\nமச்சுந்திரி ஆற்றின் கரையில் உனா அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 14 மீட்டர் (46 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. கோடினார் மேற்கிலும், தியூ தெற்கிலும் அமைந்துள்ளது. குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து தாலுகாக்களிலும் அதிக எண்ணிக்கையிலான கிராமங்களை உனா கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆண்டு இந்தியா மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி உனாவின் மக்கட் தொகை 130000 ஆகும். மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் தொகையில் 51% வீதமும், பெண்கள் 49% வீதமும் உள்ளனர். உனாவின் மக்கட் தொகையில் 14% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள்.\n\nஉனா வாழ் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 67% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% வீதத்தை விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 74% வீதமாகவும், மற்றும் பெண்களின் கல்வியறிவு 59% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது. கிர் சோம்நாத் மாவட்டத்தில் கிராமங்களின் எண்ணிக்கையில் மிகப் பெரிய தாலுகாவாக உனா திகழ்கின்றது. இந்த நகரம் சுற்றியுள்ள பல கிராமங்களின் கொள்முதல் மையமாக இருப்பதால் மற்ற நகரங்களில் இல்லாத பல்வேறு பொருட்கள் இங்கு கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஉனா தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 8 இல் அமைந்துள்ளது. இந்த நெடுஞ்சாலை பாவ்நகரை வேராவலுடன் இணைக்கிறது.\n\nகுஜராத்தின் பிற முக்கிய நகரங்களான அகமதாபாத், வதோதரா, சூரத், ராஜ்கோட், ஜாம்நகர், ஜுனகத் மற்றும் பாவ்நகர் போன்றவற்றுடன் இந்த நகரம் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மும்பை அரசுக்கு சொந்தமான போக்குவரத்து நிறுவனங்கள் மற்றும் தனியாரினால் இயக்கப்படும் பேருந்து சேவைகளாலும் பிற நகரங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. புகழ்பெற்ற மற்றும் பிரபலமான சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றான தியூவிற்கான போக்குவரத்து சேவை நன்கு கிடைக்கின்றது. விமானப் போக்குவரத்தைக் கொண்ட அருகிலுள்ள நகரம் தியூ ஆகும். தியூ உனாவிலிருந்து 15 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. தொடருந்து சேவையின் மூலம் வேராவல் மற்றும் ஜுனகத் ஆகிய இடங்களுடனும் உனா இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மொழிகள்.\nவெவ்வேறு மதங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் உனாவில் வாழ்கின்றனர். மக்கள் குஜராத்தி (கத்தியாவரி) மொழி பேசுகிறார்கள். சிலர் இந்தி, ஆங்கிலம், குச்சி போன்ற பிற மொழிகளையும் பேசுகிறார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஉனாவின் பொருளாதாரம் பெரும்பாலும் விவசாயத்தால் சார்ந்துள்ளது. கடலோர துறைமுகங்கள் நவ பந்தர், சையத் ராஜ்பாரா, வனக்பரா மற்றும் தாரா பந்தர் போன்ற நல்ல வருவாயை வழங்குகின்றன. குஜராத் மாநிலத்தில் உனா மிகப்பெரிய சுண்ணாம்பு விநியோகத்தை மேற்கொள்கின்றது. சுண்ணாம்பு வணிகத்தினால் மாதத்திற்கு கிட்டத்தட்ட 80-90 கோடி வருவாயைப் பெறுகிறது.கேனா மாம்பழ பண்ணைகளுக்காகவும் உனா அறியப்படுகிறது. மேலும் உனா மற்றும் தியூவில் \"ஹொக்கா\" ஹைபீன் இண்டிகா (அழிந்துபோகும் மற்றும் பாதுகாப்பில் உள்ள ஒரு இனம்) என்று அழைக்கப்படும் பனை மரங்கள் ஏராளமாக உள்ளன. அவை நாட்டில் வேறு எங்கும் காணப்படவில்லை.\n\nSection::::கல்வி நிறுவனங்கள்.\nபுனித ஜோசப் பள்ளி கேரளாவைச் சேர்ந்த கிறிஸ்தவ பாதிரியார் குழுவினரால் இயக்கப்பட்டு, நடத்தப்படுகிறது. ஷா எச்டி ஹைஸ் பள்ளி, சுவாமிநாராயண் குருகுல், காயத்ரி வித்தியாலயம், ராயல் பொதுப் பள்ளி ஆகிய பள்ளிகளும் செயற்படுகின்றன.\n\nSection::::சுற்றுலாத்தலங்கள்.\nதிரிபோவந்தாஸ் பரேக் கோபுரம், பவ்ரானிக் தலவ் (பண்டைய ஏரி), ராவல் அணை, மச்சுந்தரி அணை , துரோனேஸ்வர் என்பன அமைந்துள்ளன. ஜம்வாலாவில் (கிர்) உள்ள ஜம்ஜீர் நீர்வீழ்ச்சி மிகவும் அற்புதமான இடமாகும். தியூ, அகமத்பூர் மாண்ட்வி கடற்கரை என்பன அருகில் அமைந்துள்ள பார்வையிடக் கூடிய இடங்களாகும். ஆசிய சிங்கங்களின் வீடான கிர் தேசிய பூங்கா உனாவுக்கு அருகிலுள்ள வனவிலங்கு சரணாலயமாகும். துளசிஸ்யம் ஒரு மதத் தலமாகும். இது உனாவில் இருந்து 29 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இங்கு வெந்நீர் இயற்கை நீரூற்றுகள் காணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "462960", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462960", "title": "மக்லசுர் ரகுமான் சவுத்ரி", "text": "மக்லசுர் ரகுமான் சவுத்ரி\n\nமக்லசுர் ரகுமான் சவுத்ரி ( Mukhlesur Rahman Chowdhury ), மக்கல்சு சவுத்ரி என்றும் இவர் பரவலாக அழைக்கப்படும் இவர் வங்காளதேச பத்திரிகையாளர் ,அரசியல்வாதி ஆவார். 2004 ஆம் ஆண்டில், சவுத்ரி பத்திரிகையாளர் செயலாளராகவும், செய்தித் தொடர்பாளராகவும் வங்காளதேசத்தின் குடியரசுத் தலைவர் இஜுதீன் அகமதுவால் நியமிக்கப்பட்டார். அந்தப் பணியில் டிசம்பர் 2004 முதல் நவம்பர் 2006 வரை பணியாற்றினார். 2006 இல் தலைமை ஆலோசகராக இஜுதீன் பொறுப்பேற்றபோது, சவுத்ரியை தனது ஆலோசகர்களில் ஒருவராக குடியரசுத் தலைவர் நியமித்தார்..\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nமுகலேசூர் ரஹ்மான் சவுத்ரி, அஜிசூர் ரஹ்மான் சவுத்ரியின் மூத்த மகன் ஆவார். \"வாராந்திர பிரீக்ஷிட்டின்\" முதல் தலைமை பாதிப்பாசிரியர் ஆவார். இவரது சொந்த கிராமம் லக்காவில் உள்ள கதிஹாரா ஆகும். இவர் நசிர்நகரின் குலிகுண்டாவில் பிறந்தார். சவுத்ரி தனது குழந்தைப் பருவத்தின் அதிக நாட்களை சில்ஹெட் மாவட்டத்தில் கழித்தார்.\n\nமுகிலஸ் சவுத்ரி மக்கள் தகவல் தொடர்பியல் மற்றும் ஊடகவியல் பிரிவில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். மேலும் தாக்கா பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் அறிவியலில் பட்டம் பெற்றார். சவுத்ரி லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் பிர்க்பெக்கிலிருந்து அரசியல் பிரிவில் ஆய்வுப் படிப்பில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். மேலும் கிங்ஸ்-யு.என்.எச்.சி.ஆர் உதவித்தொகையின் கீழ் லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் கிங்ஸ் கல்லூரியில் அரசியலில் ஆராய்ச்சி பட்டம் பெற்றார். வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் குர்ஆனுக்காக அரபு மொழியில் இரண்டு ஆராய்ச்சி படிப்புகளை முடித்தார், மேலும் ராயல் ஹோலோவேயில் குர் ஆன் பற்றிய ஆராய்ச்சியையும் மேற்கொண்டார். சவுத்ரி இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியில் இரண்டு ஆராய்ச்சி படிப்புகளை முடித்தார் மற்றும் பிரிட்டனில் உள்ள ஷெஃபீல்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியலில் பி.எச்.டி பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\n1985 ஆம் ஆண்டில் \"டைனிக் பத்ரிகா\" என்ற செய்தித்தாளில் தலைமை நிருபராக சேர்ந்தார். சவுத்ரி 1986 ஜனவரி 31 இல் இவர் முதன்மைப் பதிப்பாளராக பணியில் சேர்ந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், அவர் டைனிக் \"நாபா அவிஜான் நிறுவனத்ஹில் பணியில் சேர்ந்தார்.\" ஆனால் அந்த ஆண்டின் இறுதியில் டைனிக் பத்ரிகாவுக்கு மீண்டும் சேர்ந்தார். 1981 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் இதழியல் சேவைகளில் ஈடுபட்டு வருகிறார். தைனிக் பங்களா, தைனிக் தேஷ், பிசித்ரா, ராபர், சண்டே எக்ஸ்பிரஸ், ஹாலிடே மற்றும் கபோரர் கராஜ் ஆகிய பத்திரிக்கைகளில் பணிகளை மேற்கொண்டார். ஜனவரி 1991 இல், அவர் \"அஜ்கர் ககோஜின்\" சிறப்பு நிருபராகப் பணியில் சேர்ந்தார். செப்டம்பர் 1991 இல், சவுத்ரி தூதரக ஆசிரியராகவும், \"டைனிக் தின்கலின்\" சிறப்பு நிருபராகவும் ஆனார் \n\n1993 ஆம் ஆண்டில், இலங்கையின் செய்தித்தாளின் வங்காளதேசத்தின் நிருபராகப் பணியில் சேர்ந்தார். அவர் \"வீக்லி சரக்,\" \"வீக்லி ப்ரீக்ஷித்\" மற்றும் \"ஸ்ரோமோ\" ஆகிய பத்திரிகைகளின் \"ஆசிரியராகவும். பணியாற்றினார்.\" \n\n2004 ஆம் ஆண்டில், சவுத்ரி பத்திரிகையாளர் செயலாளராகவும், செய்தித் தொடர்பாளராகவும் வங்காளதேசத்தின் குடியரசுத் தலைவர் இஜுதீன் அகமதுவால் நியமிக்கப்பட்டார். அந்தப் பணியில் டிசம்பர் 2004 முதல் நவம்பர் 2006 வரை பணியாற்றினார். 2006 இல் தலைமை ஆலோசகராக இஜுதீன் பொறுப்பேற்றபோது, சவுத்ரியை தனது ஆலோசகர்களில் ஒருவராக குடியரசுத் தலைவர் நியமித்தார்.\n"}
{"id": "462966", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462966", "title": "சவுத்ரி முயீன்-உதின்", "text": "சவுத்ரி முயீன்-உதின்\n\nசவுத்ரி முயீன்-உதின் (Chowdhury Mueen-Uddin பிறந்தார் ; 27 நவம்பர் 1948 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்) என்பவர் வங்காளதேச விடுதலைப் போரில் பாக்கித்தான் ராணுவத்துடன் இணைந்து வங்கதேச அறிவாளிகள் படுகொலையில் ஈடுபட்டதற்காக தண்டிக்கப்பட்டவர் ஆவார். பின் வங்கதேசத்தின் விடுதலைக்குப் பின் இதில் இருந்து தப்பிப்பதற்காக இவர் பிரித்தானியக் குடியுரிமை பெற்றார்.\n\nசவுத்ரி ஐரோப்பாவின் இஸ்லாமிய மன்றத்தின் நிறுவனர் ஆவார். இது ஒரு தீவிரவாத அமைப்பாக கருதப்படுகிறது. மேலும் இவர் முஸ்லீம் எய்ட் என்பதின் அறங்காவலர் மற்றும் முன்னாள் தலைவர் ஆவார்.\n\n3 நவம்பர் 2013 அன்று, சர்வதேச குற்றங்கள் தீர்ப்பாயம் வங்களதேசத்தில் அமைக்கப்பட்டது. பின் 1971 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வங்காளப் படுகொலை பற்றிய வழக்கினை விசாரிக்கும் அதிகாரம் அதற்கு வழங்கப்பட்டது. அப்போது 1971 இல் தாக்க்க பல்கலைக் கழகத்தில் பணிபுரிந்த 9 ஆசிரியர்கள், ஆறு பத்திரிக்கையாளர்கள் மற்றும் 3 மருத்துவர்கள் ஆகியோர் இவரால் கொல்லப்பட்டதாகக் கூறியது. 1971 ல் சுதந்திரம் பெற்ற சிறிது காலத்திலேயே இவர் பங்களாதேஷை விட்டு வெளியேறி ஐக்கிய இராச்சியத்தில் குடியேறினார். இவர் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளை மறுக்கிறார்.\n\nசர்வதேச குற்றவியல் தீர்ப்பாயத்தை (வங்காளதேசத்தில் இருந்து முதல் நபர் ) உருவாக்குவதற்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே இவர் போர்க்குற்றவாளி என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டார். 1972 ஆம் ஆண்டில், \"த நியூயார்க் டைம்ஸ்\" இவர் மறைமுகமாக இயங்கும் தீவிரவாத நோக்கம் கொண்ட முஸ்லிம் அமைப்புகளின் தலைவராக கருதப்பட்டதாக கூறியது. 1995 இல், டேவிட் பெர்க்மேன் தயாரித்த ஒரு ஆவணப்படம், பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சி சேனலான சேனல் 4 இல் வெளியானது. அது 1971 வங்களாதேச இனப்படுகொலை பற்றியது ஆகும். அந்த ஆவணப் படத்தில் இவர் அந்த படுகொலையில் ஈடுபட்டதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தொழில்.\n1971 ஆம் ஆண்டில், மியூன்- \"உதின் டெய்லி புர்போடேஷில்\" ஒரு பத்திரிகையாளராக பனியில் சேர்ந்தார். 1972 ஆம் ஆண்டில் 1972 ஆம் ஆண்டில், \"த நியூயார்க் டைம்ஸ்\" இவர் மறைமுகமாக இயங்கும் தீவிரவாத நோக்கம் கொண்ட முஸ்லிம் அமைப்புகளின் தலைவராக கருதப்பட்டதாக கூறியது. 1971 ல் சுதந்திரம் பெற்ற சிறிது நேரத்திலேயே அவர் வங்களாதேசத்தினை விட்டு வெளியேறினார். இந்தியா, நேபாளம் மற்றும் பாக்கித்தான் வழியாக ஐக்கிய இராச்சியத்திற்குச் சென்றார் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் அவர் ஒரு புதிய வாழ்க்கையை உருவாக்க முடிந்தது.\n\nஇலண்டனின் தேசிய சுகாதார சேவையில் (என்.எச்.எஸ்) முஸ்லீம் ஆன்மீக பராமரிப்பு ஏற்பாட்டின் இயக்குநராகவும், ஹெல்த்கேர் சாப்ளேன்சி (எம்.எஃப்.ஜி.எச்.சி) க்கான மல்டி ஃபெய்த் குழுமத்தின் உறுப்பினராகவும், முஸ்லீம் எய்ட் அறங்காவலராகவும் மியூன்-உதின் இருந்தார். தற்போது அவர் இங்கிலாந்தின் குடிமகனாக உள்ளார்.\n\nSection::::போர்குற்ற விசாரணை.\n1995 ஆம் ஆண்டில் டேவிட் பெர்க்மேன் என்பவர் எழுதி, இயக்கிய \"போர் குற்றங்கள் கோப்பு\" என்ற ஆவணப்படம் பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சி சேனலான சேனல் 4 இல் 1971 வங்காளதேச இனப்படுகொலை பற்றி ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த ஆவணப் படத்தில் 1971 வங்காளதேச விடுதலைப் போரின்போது அல்-பாதர் என்ற பாகிஸ்தான் சார்பு துணை ராணுவப் படையில் இவர் உறுப்பினராக இருந்ததாகவும், போர்க்குற்றங்களில் ஈடுபட்டதாகவும் மியூன்-உதின் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது.\n"}
{"id": "462970", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462970", "title": "ரபினா கான்", "text": "ரபினா கான்\n\nரபினா கான் (Rabina Khan ; பிறப்பு 15 செப்டம்பர் 1972) ஒரு வங்காளதேசத்தில் பிறந்த பிரித்தானிய எழுத்தாளர், அரசியல்வாதி, வீட்டு வசதி முன்னாள் அமைச்சரவை உறுப்பினர் மற்றும் \"ஆயிஷாவின் ரெயின்போ நூலின் ஆசிரியர் ஆவார்\" . 2015 ஆம் ஆண்டில் இவர் டவர் ஹேம்லெட்ஸ் மேயர் தேர்தலில் தோல்வியுற்றார். இவர் டவர் ஹேம்லெட்களின் மக்கள் கூட்டணியின் தலைவராக இருந்தார், ஆனால் ஆகஸ்ட் 29, 2018 இல் லிபரல் டெமக்ராட்சுவில் சேர்ந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஇவரின் தந்தை கென்டில் உள்ள சாதம் கப்பல்துறைகளில் இயந்திர இயக்குனராகப் பணிபுரிந்தார். இவர் திருமணம் செய்ய வங்காளதேசம் திரும்பினார். கான் வங்காளதேசத்தின் சில்ஹெட் மாவட்டத்தில் பிறந்தார். தனது மூன்று வயதில் தனது தாயால் இங்கிலாந்துக்கு அழைத்து வரப்பட்டார். கான் கென்ட்டின் ரோசெஸ்டரில் வளர்ந்தார். ஐந்து உடன் பிறப்புகளில் இவர் மூத்தவர் ஆவார். இவருக்கு ஒரு சகோதரனும் மூன்று சகோதரிகளும் உள்ளனர்.\n\n1992 ஆம் ஆண்டில், தனது 19 வயதில் கல்வியினை நிறைவு செய்த பின்னர் பயிற்சி ஆசிரியரான அமினூர் ரஷீத் கான் எனபவரைத் திருமணம் செய்தார். மேலும் லண்டனின் டவர் ஹேம்லெட்டில் இவர் குடிபெயர்ந்தார். 22 வயதில், கான் ஹிஜாப் அணியத் துவங்கினார்.\n\nSection::::சமூக பணி.\n1991 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் பணியினைப் பெற்றார். லண்டனின் கிழக்கு முனையில் உள்ள டவர் ஹேம்லெட்ஸ் ஆஃப் டாக்ஸ் என்ற இடத்தில் கான் ஒரு சமூக மீளுருவாக்க தொழிலாளராகப் பணியாற்றியுள்ளார் இவர் சமூக மற்றும் கல்வித் துறைகளில் டவர் ஹேம்லெட்ஸ் கவுன்சிலுக்காகவும், பெத்னல் கிரீன் சிட்டி சேலஞ்ச் போன்ற அரசாங்க மீளுருவாக்க முயற்சிகளுக்காகவும் பனியாற்றியுள்ளார். மேலும் இவர் சிறுபான்மை சமூகங்களைச் சேர்ந்த பெண்கள் மற்றும் இளம்பெண்களுக்கான கல்வி மற்றும் அதிகாரமளித்தல் போன்ற திட்டங்களை நிர்வகிப்பதற்காகவும் பணியாற்றியுள்ளார். டவர் ஹேம்லெட்களில் சமூக மேம்பாட்டு முயற்சிகளிலும் இவர் ஈடுபட்டுள்ளார்.\n\nஅக்டோபர் 2012 இல், கான் பிபிசி வானொலி 4 இல் பன்முக கலாச்சாரத்தை மறுவரையறை செய்வது எனும் தலைப்பில் இவர் விவாத நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொன்டார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nமே 2010 டவர் ஹேம்லெட்ஸ் கவுன்சில் தேர்தலில், தொழிலாளர் கட்சி சார்பாக ஷாட்வெல் தொகுதில் கான் ஒரு இடத்தை வென்றார். அக்டோபர் 2010 ஆம் ஆண்டில் இவர் புதிதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மேயரினை ஆதரித்தனால் தொழிலாளர் கட்சியில் இருந்து இவர் உட்பட ஒன்பது கவுன்சிலர்கள் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டனர். 2015 ஆம் ஆண்டில் இவர் டவர் ஹேம்லெட்ஸ் மேயர் தேர்தலில் தோல்வியுற்றார். இவர் டவர் ஹேம்லெட்களின் மக்கள் கூட்டணியின் தலைவராக இருந்தார், ஆனால் ஆகஸ்ட் 29, 2018 இல் லிபரல் டெமக்ராட்சுவில் சேர்ந்தார்.\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் பரிந்துரைகள்.\nகானுக்கு டவர் ஹேம்லெட்ஸ் சிவிக் விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டில், இவர் ஐரோப்பிய முஸ்லீம் பெண்கள் செல்வாக்கு விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். அக்டோபர் 2014 இல், ஆண்டின் சிறந்த நாயகி விருது வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nகான் ஒரு முஸ்லீம் ஆவார். இவர் வங்காள மொழியில் பேசும் திறன் கொண்டவர் ஆவார். இவர் தனது கணவர் அமினூர், மூன்று குழந்தைகள் மற்றும் மாமியார் ஆகியோருடன் லண்டனின் வைட் சேப்பலில் வசித்து வருகிறார். 2009 ஆம் ஆண்டில் கானின் தந்தை இறந்தார்.\n"}
{"id": "462972", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462972", "title": "தேசிய ஆவணக்காப்பகக் கட்டிடம், ஜகார்த்தா", "text": "தேசிய ஆவணக்காப்பகக் கட்டிடம், ஜகார்த்தா\n\nதேசிய ஆவணக் காப்பக கட்டிடம், ஜகார்த்தா (National Archives Building, Jakarta) ( ) இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கவர்னர் ஜெனரல் ரெய்னியர் டி கிளெர்க்கின் தனியார் இல்லமாக இது இருந்தது. அப்போது இந்தக் கட்டிடம் ஜகார்த்தாவின் பண்பாட்டுப் பாரம்பரியத்தின் ஒரு பகுதியாகத் திகழ்ந்தது. இந்த வீடு ஆரம்ப காலத்தில் ஒரு பழமையான லந்தூயிஸ் எனப்படுகின்ற டச்சுக்காலனிய நாட்டுப்புறப்பாணியில் அமைந்த வீடாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nமூலென்வ்லிட் பகுதியின் மேற்குப் புறத்தின் அமைந்திருந்த ரெய்னியர் டெ கிளார்க்கின் லந்தூயிஸ் வீட்டின் (டச்சு \"நாட்டின் வீடு\") வரலாறானது 1755 ஆம் ஆண்டு அதற்கான நிலம் வாங்குயதில் இருந்து தொடங்கியது. 1777 ஆம் ஆண்டில் டச்சு கிழந்திந்தியாவின் கவர்னர் ஜெனரலாக டி கிளார்க் நியமிக்கப்பட்டார். இந்த நியமனம் குறித்து அவர் பெரிதும் மகிழ்ச்சியடையவில்லை. அதற்கு அவர் காரணம் அந்த நியமானது \"இறைச்சி சாப்பிட்ட பிறகு கடுகினை சாப்பாட்டில் வைப்பது\" என்று தன் ஆதங்கத்தைத் தெரிவித்தார்.\n\nஅந்தக் காலகட்டத்தில் இருந்த பெரும்பாலான அரசாங்க அதிகாரிகளைப் போலல்லாமல், டி கிளெர்க் ஊழல் அற்றவர் என்ற நற்பெயரினைக் கொண்டிருந்தார், மேலும் அவர் படேவியாவைச் சேர்ந்த மிகவும் பணக்காரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சோபியா ஃபிரான்சினா வெஸ்ட்பாம் என்பவரை மணந்ததால் அவர் ஊழலில் ஈடுபட தேவை எழவில்லை. சோபியா மைக்கேல் வெஸ்ட்பாம் மற்றும் கெர்ட்ருய்டா மார்கரெதா கூசன்ஸ் ஆகியோரின் மகள் ஆவார். கூசென்ஸ் அவருடைய அழகுக்காக அறியப்பட்டவார். அதனால் அவர் மூன்று முறை பணக்காரக் கணவர்களுடன் திருமணம் செய்து கொண்டார். அப்போது சேர்ந்திருந்த செல்வத்திற்கு சோபியா மட்டுமே வாரிசாக இருந்தார், இதனால் டி கிளெர்க்கிற்கு ஒரு பெரிய நாட்டு வீடு கட்ட வாய்ப்பு கிட்டியது. \n\nஅவர் முதன்முதலாக வாங்கிய நிலம் மேற்கில் க்ருகுட் நதியை நோக்கியும், கிழக்கே மோலன்வ்லீட்டின் டைக் மற்றும் தெற்கே கம்புங் பாலி ஆகியவற்றையும் கொண்டு அமைந்திருந்தது. நிலம் வாங்கியவுடன் வீட்டைக் கட்டுவதற்கான பணிகள் தொடங்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. டச்சு அல்லாதவர்கள் மற்றும் கிறிஸ்தவர்கள் அல்லாதவர்கள் மற்றும் அடிமைகள் உட்பட பலரை வேலைக்கு அமர்த்தி டி கிளார்க் தனது புதிய எஸ்டேட்டை நிர்மாணிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். டி கிளார்க் இறக்கும் போது அந்த எஸ்டேட் எனப்படுகின்ற வீடு இரு பிரிவுகளைக் கொண்டதாக இருந்தது. கழுவுவதற்கான வசதி கொண்ட வீடு, ஒரு கிடங்கு, அடிமை குடியிருப்பு, ஒரு சமையலறை, தொழுவங்கள், வண்டி வீடுகள், பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் காவலர்களுக்கான குடியிருப்புகள், பின்புறத்தில் பல அறைகளைக் கொண்ட கட்டடம் ஆகியவை இருந்தன. நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட அடிமைகள் மாளிகையில் வேலை செய்து கொண்டு அங்கு தங்கி இருந்தனர். அவர்களில் பதினாறு பேர் தங்கள் எஜமானரையும் விருந்தினர்களையும் இரவில் மகிழ்விக்க இசைக் குழுவை உருவாக்கி இருந்ததனர்.\n\nஇந்த வீடு பின்னர் அவருடைய முந்தைய திருமணம் மூலமாக சோபியாவின் மகனான ஃபிராங்கோயிஸ் ஆர். ரேடர்மேக்கரிடம் சென்றது. \n\n1785 ஆம் ஆண்டின் சோபியாவின் கடைசி உயிலின்படி, 50 க்கும் மேற்பட்ட அடிமைகள் விடுவிக்கப்பட்டதோடு அவர்கள் சுதந்திரமாக இருப்பதற்காக சிறிது பணம் வழங்கப்பட்டது. மற்ற அடிமைகளும் விடுதலையைப் பெற்றனர். மீதமுள்ள அடிமைகள், சுமார் நூறு பேர், அவரவர்களின் மனைவிகள் மற்றும் குழந்தைகளுடன் 1786 ஜனவரி 28 அன்று டி கிளார்க்கின் வீட்டின் முன்பாக ஏலம் விடப்பட்டனர். அதே ஆண்டில், ரேடர்மேக்கர் இந்த சொத்தை இந்திய கவுன்சிலின் மற்றொரு உறுப்பினரான ஜோஹன்னஸ் சைபர்க்கிற்கு விற்றார் . \n\nசைபர்க் இறுதியில் 1801 மற்றும் 1805 க்கு இடையில் கவர்னர் ஜெனரலாக ஆனார். தொடர்ந்து அவர் பிரெஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலேயர் காலத்தில் (1808-1816) அவர் அந்த வீட்டில் தங்கினார். 1817 இல் சைபர்க் இறந்த பிறகு, அந்த வீடு அவரது விதவையால் ஏலம் விடப்பட்டது. 1818 ஆம் ஆண்டில் லம்பேர்ட் ஜெகர்ஸ் வீக்கென்ஸால் வாங்கப்பட்டது. \n\n1819 ஆம் ஆண்டில், வீக்கன்ஸ் வீட்டை மீண்டும் விற்றார். படேவியாவின் எஸ்டேட் லீண்டர்ட் மிரோவால் வாங்கப்பட்டது. 1755 ஆம் ஆண்டில் க்ரோட்காவில் பிறந்த மியோரோ, டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியில் (விஓசி) பணியாற்றுவதற்காக 1775 ஆம் ஆண்டில் படேவியா வந்தார். அவர் ஒரு போலந்து யூதராவார். அவருடைய உண்மையான பெயர் யோஹீட் லீப் ஜெகியேல் இகல் என்பதாகும். டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி யூதர்கள் படேவியாவில் உள்ள புதிய தலைமையகத்திற்கு பயணிப்பதை தடைசெய்த காரணத்தால் அவர் தனது உண்மையான பெயரை மறைத்திருந்தார். 1777 ஆம் ஆண்டில், மாளிகையில் இகெல், டி கிளெர்க்கிடம் வந்து சேர்ந்தார். அங்கு பாதுகாப்பு காவலராக பணியாற்றினார். அப்போது பணி நேரத்தில் இகல் தூங்கியதாகவும், எதிர்பாராமல் திரும்பி வந்த டி கிளார்க் அவருடைய சோம்பேறித்தனத்திற்காக அவருக்கு 50 கசையடிகள் அடித்ததாகவும் கூறுவர்.அப்போதே அவர் ஒரு நாள் அந்த எஸ்டேட்டை எப்படியும் தனக்குச் சொந்தமாக்கிக் கொள்ளப்போவதாக முடிவு செய்தார். இகெல் தன்னுடைய இராணுவ சேவையை முடித்த பின்னர் தனது பெயரை லீண்டர்ட் மியரோ என்று மாற்றிக் கொண்டார். பின்னர் ஒரு பொற்கொல்லராக பணியாற்றத் தொடங்கினார். கல்வியறிவற்றவராக இருந்தபோதிலும், அவரால் ஓரளவிற்கு சம்பாதிக்க முடிந்தது. பின்னர் பாண்டோக் கெடேயின் தோட்டத்தை வாங்கினார். 1782 ஆம் ஆண்டில் டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி யூதர்களை சேர்க்க ஒப்புக்கொண்டபோது மியெரோ தனது சொந்த அடையாளத்தை வெளிப்படுத்தினார். கடைசியாக வீட்டை வாங்கி விழா நடத்தினார். மியரோவிற்கு சட்டரீதியாக இரு மனைவிகள் இருந்தனர்.அவர்களுக்கு குழந்தை இல்லாததால், நான்கு வெவ்வேறு அடிமைகளால் தனக்கு பிறந்தகுழந்தைகளை அவர் தத்தெடுத்துக் கொண்டார். \n\nமே 10, 1834 ஆம் நாளன்று மியரோ இறந்ததைத் தொடர்ந்து, 1844 ஆம் ஆண்டில் டச்சு சீர்திருத்த தேவாலயத்தின் டீக்கன்ஸ் கல்லூரிக்கு மீண்டும் விற்பனை செய்யப்படும் வரை லீண்டெர்ட்டின் வாரிசுகள் இந்த வீட்டில் வசித்து வந்தனர். பின்னர் 1900 வரை அனாதை இல்லமாக செயல்பட்டது.முன் முகப்பில் கிரேக்க பாணி தேவாலயத்தை சேர்ப்பது போன்ற பல மாற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. 1901 ஆம் ஆண்டில், காலனித்துவ அரசாங்கம் இந்த கட்டிடத்தை கையகப்படுத்தி, அதனை சுரங்கத் துறையின் அலுவலகமாக மாற்றியது. பின்னர் டி கிளார்க்கின் மாளிகையின் உண்மையான முகப்பை பழைய நிலையில் திருப்பி அமைப்பதற்காக கிரேக்க பாணி தேவாலயம் இடிக்கப்பட்டது. \n\n1925 ஆம் ஆண்டில், பெரிய மறுசீரமைப்பு நடைபெற்றது. பின் இக்கட்டிடம் மாநில காப்பகமாக செயல்பட ஆரம்பித்தது.இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு இது ஓர் ஆவணக்காப்பகக் கட்டிடமானது. \n\n1974 ஆம் ஆண்டில், இந்தோனேசியாவின் தேசிய ஆவணக்காப்பகம் தெற்கு ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஜலான் ஆம்பேரா செலட்டானுக்கு மாற்றப்பட்டது, பழைய கட்டிடம் காப்பகங்களுக்கு பொருத்தமாக அமையவில்லை என்று கருதப்பட்டது. 1979 இல் இடமாற்றம் முடிந்ததும், வீட்டின் நிலை மோசமடைந்தது. \n\n1995 ஆம் ஆண்டில், ஜகார்த்தாவை தளமாகக் கொண்ட சில டச்சு நிறுவனங்கள் இந்தோனேசியா அறக்கட்டளை பரிசு என்ற ஒரு பரிசினை நிறுவி, இந்தோனேசிய சுதந்திரத்தின் 50 வது ஆண்டு விழாவை முன்னிட்டு இந்த மாளிகையை மீட்டெடுக்கும் நோக்கத்துடன் பணத்தை சேகரிக்க ஆரம்பித்தன. ராணி பீட்ரிக்ஸின் வருகையின் போது, ஒரு புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மேறகொள்ளப்பட்டது. இந்தோனேசியாவின் தேசிய ஆவணக்காப்பகம் எந்தவொரு திட்டங்களையும் முன்வைக்கா நிலையில், சேதத்தைத் தடுக்க, 1997 ஆம் ஆண்டில் மறுசீரமைப்பு ஆரம்பமானது. நவம்பர் 1, 1998 ஆம் நாளன்று, மறுசீரமைப்புப் பணி முடிவுற்றது. \n\nஅதே ஆண்டில், மே 13 ஆம் நாளன்று அன்று, நாட்டில்கலவரம் வெடித்தது. தேசிய காப்பக கட்டிடத்திற்கு அடுத்ததாக அமைந்திருந்த ஒரு வங்கி கட்டிடம் எரிக்கப்பட்டது. அங்கிருந்த ஊழியர்கள் தம்மைக் காப்பாற்றிக்கொள்ள தேசிய காப்பக கட்டிடத்தில் தஞ்சம் புகுந்தனர். கும்பல் அவர்களைப் பின்தொடர்ந்து சென்றபோது, கட்டிடத்தின் மறுசீரமைப்பிற்காக தளத்தில் பணியாற்றி வந்த சுமார் 80 தொழிலாளர்கள் அவர்களை விரட்டியடித்தனர்.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஇந்த கட்டிடத்தில் டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியில் (விஓசி) பல வரலாற்று காலப் பொருள்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் 17 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவையும் அடங்கும்.\n\nமுதல் தளத்தில் 1541 ஆம் ஆண்டிலிருந்து உள்ள வரைபடங்கள் காட்சிக்கு உள்ளன. டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் காலத்திய சாப்பாட்டு நாற்காலிகள் மற்றும் ஒரு டைனிங் டேபிள் அங்கு உள்ளன.\n\n"}
{"id": "462973", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462973", "title": "அரிந்தம் பனிக்", "text": "அரிந்தம் பனிக்\n\nஅரிந்தம் பானிக் (Arindam Banik பிறப்பு 1958) 14 ஜூலை 2014 முதல் கொல்கத்தாவின் சர்வதேச மேலாண்மை நிறுவனத்தின் (ஐஎம்ஐ) இயக்குநராக பணியாற்றி வருகிறார். டெல்லி பல்கலைக்கழகத்தின் டெல்லி ஸ்கூல் ஆஃப் எகனாமிக்ஸில் பொருளாதாரத்தில் பி.எச்.டி. பட்டம் பெற்றார். ஐ.எம்.ஐ.யில் சர்வதேச வர்த்தகம் மற்றும் நிதி தொடர்பான துணை \"சிமென்ட்\" நிறுவனங்களில் பேராசிரியராக உள்ளார். குளோபல் பிசினஸ் ரிவியூ ( சேஜ் பதிப்பகம் ) இதழின் ஆசிரியராக உள்ளார்.\n\nஅரிந்தம் பானிக் ஏராளமான நூல்களை எழுதியுள்ளார் மற்றும் சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற பத்திரிகைகளில் ஏராளமான கட்டுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார். தேசிய மற்றும் சர்வதேச மாநாடுகளிலும் அவர் உரைகளை வழங்கியுள்ளார். அபிவிருத்தி பொருளாதாரம், வணிக பொருளாதாரம், நிர்வாக பொருளாதாரம் ஆகிய உட்பட பொருளாதாரத்தின் அனைத்து களங்களும் இவரின் விருப்பமான பகுதிகளாக உள்ளன. ஆசிய பசிபிக் பொருளாதார சங்கம் (APEA), வங்காள பொருளாதார சங்கம், இந்திய பொருளாதார சங்கம் மற்றும் யூரோ-ஆசியா மேலாண்மை ஆய்வுகள் சங்கம் போன்ற பல தொழில்முறை சங்கங்களின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.\n\nSection::::கல்வி.\nஅரிந்தம் பானிக் தாக்காவின் ஜஹாங்கிர் நகர் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரத்தில் பி.எஸ்சி பட்டத்தினை 1981 ஆம் ஆண்டிலும் எம்.எஸ்சி 1983 ஆம் ஆண்டிலும் முடித்தார். 1982 ஆம் ஆண்டில் டாக்காவின் அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் வங்கியில் இளைய செயற்படுத்துநராக தனது தொழில் வாழ்க்கையினைத் துவங்கினார். தனது கல்வியின் மீதான ஆர்வத்தினை அதிகரித்துக் கொண்டதன் விளைவாக உயர் கல்வியினைத் தொடர முடிவு செய்தார். டெல்லி பல்கலைக்கழகத்தின் டெல்லி ஸ்கூல் ஆஃப் எகனாமிக்ஸில் பொருளாதாரத்தில் பி.எச்.டி. பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::சேவை.\nSection::::போதனை.\nஅரிந்தம் பானிக் இரண்டு தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக ஐ.எம்.ஐ உடன் பணி புரிந்து வருகிறார். சென்ட்ரம் வணிக பள்ளியில் இவர் பேராசிரியராகப் பணியில் சேர்ந்தார்.<ref name=\"Professor/Researcher\">\n\nஅரிந்தம் பானிக் ஏராளமான நூல்களை எழுதியுள்ளார் மற்றும் சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற பத்திரிகைகளில் ஏராளமான கட்டுரைகளை வெளியிட்டுள்ளார். தேசிய மற்றும் சர்வதேச மாநாடுகளிலும் அவர் உரைகளை வழங்கியுள்ளார்.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி.\nசர்வதேச வர்த்தக மற்றும் சேவைகள், உலகளாவிய நிதி ஏற்றத்தாழ்வு, நிதிச் சந்தைகள் மற்றும் கொடுப்பனவு அமைப்புகளின் கட்டமைப்பு மற்றும் அமைப்பு, தொழில்நுட்ப பரிமாற்றம் மற்றும் சந்தைகள் மற்றும் பொருளாதாரங்களின் மூலோபாய பகுப்பாய்வு, கார்ப்பரேட் ஆளுகை, நிதித்துறை சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி, சர்வதேச நிதி மற்றும் பலபிரிவுகள் பேராசிரியர் பானிக்கின் ஆர்வமுள்ள ஆராய்ச்சிப் பிரிவுகளில் அடங்கும்.\n\nSection::::நூல்கள்.\nடுவேர்ட்ஸ் எ காமன் ஃபியூச்சர் (ஒரு பொதுவான எதிர்காலத்தை நோக்கி): வளர்ச்சியைப் புரிந்துகொள்வது, ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தில் நிலைத்தன்மை.\n\nநியூ டெக்னாலஜி அண்ட் லெண்ட் எலவேசன்ஸ் (புதிய தொழில்நுட்பம் மற்றும் நில உயர்வு)- பங்களாதேஷில் சிறு பண்ணைகள், 1998, யுனிவர்சிட்டி பிரஸ் லிமிடெட், டாக்கா.\n\nசீனா, இந்தியா மற்றும் கரீபியன் ஆகிய நாடுகளுக்கு வெளிநாட்டு மூலதன வருவாய் - போக்குகள் மதிப்பீடுகள் மற்றும் தீர்மானிப்பவர்கள், (பிரதீப் கே ப um மிக் உடன்), 2006, பால்கிரேவ்-மேக்மில்லனின் உலகளாவிய கல்வி வெளியீடு, மேக்மில்லன் வெளியீட்டாளர்கள் லிமிடெட், லண்டன்.\n\nகார்ப்பரேட் கவர்னன்ஸ், பொறுப்பு மற்றும் நிலைத்தன்மை முயற்சிகள் வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரங்களில் (எட்.), 2015, பால்கிரேவ்-மேக்மில்லனின் உலகளாவிய கல்வி வெளியீடு, மேக்மில்லன் பப்ளிஷர்ஸ் லிமிடெட், லண்டன்.\n"}
{"id": "462976", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462976", "title": "மொஸ்தபா சர்வார் பரூக்கி", "text": "மொஸ்தபா சர்வார் பரூக்கி\n\nமொஸ்தோபா சர்வார் ஃபாரூக்கி (Mostofa Sarwar Farooki) ஒரு வங்காளதேசத் திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர் ஆவார். இவரது படங்கள் தேர்ட் பெர்சன் சிங்குலர் நம்பர் , டெலிவிசன், \"நோ பெட் ஆஃப் ரோஸஸ்\" ஆகியவை உலகம் முழுவதும் விமர்சன ரீதியாக நேர்மறையான பாராட்டினைப் பெற்றன. மற்றும் ஏராளமான சர்வதேச மற்றும் தேசிய விருதுகளைப் அந்தத் திரைப்படங்கள் பெற்றது. திரைப்பட தயாரிப்பாளர்களின் இயக்கத்தை \"\"சேபியல்\"\" என்ற பெயரில் நிறுவினார்.  \n\nSection::::தொழில்.\nஃபாரூக்கி 2000 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் காட்சி அமைப்பு மற்றும் இயக்கத்தில் ஓர் புதிய போக்கை ஏற்படுத்தினார். இவரது முதல் படம் \"2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பேச்சுலர் ஆகும். இந்தத் திரைப்படத்தில்\" ஹுமாயூன் , ஃபரிடி, ஆபி கரீம், பெர்டஸ் அகமது மற்றும் சப்னூர் ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர். அவரது இரண்டாவது படம், ஜாகித் ஹசன், தாரிக் அனாம் கான், ஷாஹிடுஸ்மான் செலிம் மற்றும் பலர் நடித்த அரசியல் நையாண்டித் திரைப்படமான \"மேட் இன் பங்களாதேஷ் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது.\" அவரது மூன்றாவது படம் \"தெ பெர்சன் சிங்குலர் நம்பர்\" நுஸ்ரத் இம்ரோஸ் திஷா, டோபு, மோஷரஃப் கரீம் ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியானது. மேலும் இந்தத் திரைப்படம் பூசன் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் 2009 ஆம் ஆண்டில் திரையிடப்பட்டது . மேலும் இந்தத் திரைப்படம் அதிகாரப்பூர்வ போட்டியான 2009 மத்திய கிழக்கு சர்வதேச திரைப்பட விழாவிலும் திரையிடப்பட்டது. அதன் பிறகு \"ஓகே கட்\" என்ற குறும்படத்தை தயாரித்தார் \".\" அவரது நான்காவது திரைப்படம் 2012 ஆம் ஆண்டில் வெளியான டெலிவிசன் ஆகும். இதில் சஞ்சல் சவுத்ரி, நுஸ்ரத் இம்ரோஸ் திஷா, மோஷரஃப் கரீம் மற்றும் காசி ஷாஹிர் ஹுதா ரூமி ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர். பூசன் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்ட இறுதித் திரைப்படம் மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டில் APSA வின் நடுவர் பிரிவில் பரிசை வென்றது. மேலும் துபாய், ஜோக்ஜா-நெட்பாக் ஆசிய திரைப்பட விழா, ரோமின் ஆசியட்டிகா திரைப்பட மீடியா, மற்றும் கொல்கத்தா சர்வதேச திரைப்பட விழா உள்ளிட்ட ஐந்து சர்வதேச விருதுகளைப் பெற்றது. ஷீனா சோஹன் மற்றும் நூர் இம்ரான் மிது நடித்த அவரது ஐந்தாவது திரைப்படமான \"ஆண்ட் ஸ்டோரி\" கோல்டன் கோப்லெட் விருதுகள் மற்றும் துபாய் சர்வதேச திரைப்பட விழாவின் முஹ்ர் ஆசியா-ஆப்பிரிக்கா விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டில் இது APSA மற்றும் சிங்கப்பூர் மற்றும் கேரள சர்வதேச திரைப்பட விழாக்களிலும் போட்டிப் பிரிவில் இருந்தது. இவர் தனது ஆறாவது திரைப்படமான \"டூப்: நோ பெட் ஆஃப்\" ரோஸஸை திரைப்படத்தில் சர்வதேச நடிகரான இர்பான் கான், நுஸ்ரத் இம்ரோஸ் திஷா, பர்னோ மித்ரா, ரோகேயா பிராச்சி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். இது பிலிம் பஜார் இந்தியா 2013 இன் திட்டமாகும். இது மாஸ்கோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் துபாய் திரைப்பட சந்தை விருதையும், நடுவர்கள் பிரிவில் பரிசையும் வென்றது . டாக்கா பயங்கரவாதத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்ட இவரின் கனவுத் திரைப்படமான சாட்டர்டே ஆஃப்டர்னூன் திரைப்படத்தில் நுஸ்ரத் இம்ரோஸ் திஷா \",\" பரம்பிரதா சாட்டர்ஜி, ஜாஹித் ஹசன், ஐயாட் ஹூரானி, மாமுனூர் ரஷீத் ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தனர். இந்த படம் 2019 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 41 வது மாஸ்கோ சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் முக்கிய போட்டி பிரிவில் இடம் பெற்றது.மேலும் ரஷ்ய திரைப்பட விமர்சகர்களின் கூட்டமைப்பு நடுவர் பரிசு மற்றும் கிராண்ட் நடுவர்களின் பரிசை வென்றது.\n"}
{"id": "462979", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462979", "title": "யாதகிரி", "text": "யாதகிரி\n\nயாதகிரி என்பது இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தில் உள்ள யாதகிரி மாவட்டத்தின் நகரம் மற்றும் நிர்வாக தலைமையகம் ஆகும். இது மாவட்டத்தின் மூன்று தாலுகாக்களில் ஒன்றான யாதகிரி தாலுகாவின் நிர்வாக தலைமையகமாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nஇந்த நகரம் 5.6 சதுர கிலோமீட்டர் (2.2 சதுர மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. பீமா நதி யாதகிரி நகரம் வழியாக பாய்கிறது.\n\nSection::::கண்ணோட்டம்.\nயாதகிரி வரலாற்று ரீதியாக யட்டகிரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நகரத்தில் பல வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்கள் காணப்படுகின்றது. மேலும் மூன்று சுற்று கோட்டைகளைக் கொண்ட ஒரு மலை கோட்டையைக் கொண்டுள்ளது. மூன்று பழங்கால கோவில்கள், இடைக்கால மசூதிகள், தொட்டிகள் மற்றும் கிணறுகள் மலையின் மேல் அமைந்துள்ளன. தொட்டியொன்று சன்னா கெரே நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த நகரம் 10 முதல் 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரை மேற்கு சாளுக்கியர்களின் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. யாதகிரி (வரலாற்று ரீதியாக யெட்டகிரி) என்ற பெயர் அதன் ஆரம்பகால இடைக்கால ஆட்சியாளர்களான 'யாதவர்களிடமிருந்து' பெறப்பட்டது. அவர்கள் ஒரு மலையில் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினார்கள். கன்னடத்தில் 'கிரி' என்றால் மலை என்று பொருள்படும். யாதவர்கள் இன்றைய ஆந்திராவைச் சேர்ந்தவர்கள். நகரத்தின் ஒரு பெரிய பொருளாதார வளர்ச்சி ஷோராபூரின் அதிபரின் நிர்வாகியான பிலிப் மெடோஸ் டெய்லரின் கீழ் நடைப்பெற்றது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டில் யாதகிரியின் மக்கட் தொகை 1,172,985 ஆக இருந்தது. இதில் ஆண் மற்றும் பெண் முறையே 591,104 மற்றும் 581,881 என்ற எண்ணிக்கையில் காணப்பட்டனர். 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பில் யாதகிரியின் மக்கட் தொகை 956,180 ஆக இருந்தது. இதில் ஆண்கள் 482,347 நபர்களும், பெண்கள் 473,933 ஆக இருந்தனர். யாதகிரி மாவட்ட மக்கட் தொகை மொத்த கர்நாடக மக்கட் தொகையில் 1.92 சதவீதமாகும். 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி யாதகிரி மாவட்டத்திற்கான இந்த எண்ணிக்கை கர்நாடக மக்கட் தொகையில் 1.81 சதவீதமாக இருந்தது.\n\n2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி வெளியிடப்பட்ட ஆரம்ப தற்காலிக தகவல்களின் படி 2011 ஆம் ஆண்டிற்கான யாதகிரி மாவட்டத்தின் அடர்த்தி ஒரு கிமீ க்கு 224 பேர் என்பதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டில் யாதகிரி மாவட்ட மக்கள் அடர்த்தி ஒரு கிமீ க்கு 183 பேராக இருந்தது. யாதகிரி மாவட்டம் 5,225 சதுர கிலோமீற்றர் பரப்பளவில் நிர்வகிக்கிறது.\n\n2011 ஆம் ஆண்டில் 39.90 உடன் ஒப்பிடும்போது 2011 ஆம் ஆண்டில் யாதகிரி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 52.36 ஆக இருந்தது. பாலின அடிப்படையில் ஆராய்ந்தால் ஆண் மற்றும் பெண் கல்வியறிவு முறையே 63.33% வீதமாக, 41.31 வீதமுமாக இருந்தது.\n\nSection::::கலாச்சாரமும், மதமும்.\nயாதகிரியில் மயிலாப்பூர் மல்லையா போன்ற பல ஆன்மீக இடங்கள் அமையப் பெற்றுள்ளன. ஷோராபூர் தாலுகாவில் உள்ள ஸ்ரீ க்ஷேத்ரா மவுனேஷ்வர் கோயில் திந்தானி கோயில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட பக்தர்களை ஈர்க்கிறது. குர்மிதக்கலில் மாதா மணிகேஸ்வரி யாதகிரி ஆன்மீக பாரம்பரிய இடங்களில் ஒன்றாகும். செடம் சாலைக்கு அருகில் மொகல் கார்டன் செயற்பாட்டு மண்டபம் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::விவசாயம்.\nயாத்கிர் மாவட்டத்தின் பொருளாதிரத்தில் விவசாயம் முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றது. விவசாயம் முக்கியமாக மழையை சார்ந்துள்ளது மற்றும் விதைக்கப்படும் நிகர பரப்பளவு 38% வீதம் ஆகும். இது மாநில சராசரியான 24% வீதத்தை விட அதிகமாக உள்ளது. கிருஷ்ணா, பீமா மற்றும் தோனி ஆறுகள் மாவட்டத்தில் பாய்கின்றன. மாவட்டத்தில் நடுத்தர நீர்ப்பாசன திட்டங்கள் ஹட்டிகுனி மற்றும் சவுதா கர் என்பனவாகும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nயாதகிரி சாலை மற்றும் ரயில்வே வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. யாதகிரியில் இந்நகரிற்கு உரிய தொடருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது.  இது மும்பை மற்றும் சென்னை இடையேயான பரந்த ரயில் பாதையில் உள்ளது. மேலும் இது குண்டக்கல் பிரிவின் கீழ் தென் மத்திய ரயில்வேயின் கீழ் வருகிறது. இந்த நகரம் குல்பர்காவில் இருந்து 78 கி.மீ தூரத்தில் ரயில் வழியேயும் மற்றும் சாலை வழியாக 84 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. மேலும் ரைச்சூரிலிருந்து 81 கி.மீற்றர் தூரத்திலும் உள்ளது.\n\nSection::::சாலை.\nபிஜாப்பூர், ஐதராபத்தை இணைக்கும் மாநில நெடுஞ்சாலை 15 இந்த நகரத்தின் வழியாக செல்கிறது. பெங்களூரு , ஹப்பல்லி, தாராவாடா, பெலகாவி, சிர்சி, ஹோசாபெட் , வாஸ்கோ டா காமா, கோவா, ஐதராபாத், பல்லாரி , ரைச்சுரு ஆகியன நகரத்திலிருந்து பேருந்துகள் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ள முக்கியமான நகரங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::தொழில்.\nயாதகிரி நீர்வளம் மிக்க பகுதியாகும். கிருஷ்ணா மற்றும் பீமாவை ஆகிய இரண்டு நதிகள் பிரதானமாக பாய்கின்றன. இதனால் எதிர்காலத்தில் தொழில்மயமாக்கலுக்கான நிறைய வாய்ப்புகள் உள்ளன. சர்க்கரை மற்றும் எரிபொருள் நிறுவனமான \"கோர் கிரீன்\" ஹிரெட்டும்கூர் கிராமத்திற்கு அருகில் நிறுவப்பட்டது. சமீபத்தில் கோகி, உக்கினல், ஷாஹாபூர் தாலுகாவின் தர்ஷனாபூர், மற்றும் தின்தினி மற்றும் சூராபூர் தாலுகாவில் உள்ள பிற இடங்களை உள்ளடக்கிய கோகி வாரில் யுரேனியம் வைப்புக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு பதப்படுத்தப்பட்ட யுரேனியம் பாதுகாப்பு மற்றும் மின் உற்பத்தி நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்படும்.\n"}
{"id": "462984", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462984", "title": "சலா சவுத்ரி", "text": "சலா சவுத்ரி\n\nசலா உதின் சோயிப் சவுத்ரி (Salah Uddin Shoaib Choudhury பிறப்பு: ஜனவரி 12, 1965) வங்காளதேச பத்திரிகையான \"வீக்லி பிளிட்ஸின்\" ஆசிரியர் ஆவார். 1996 இல், வங்காளதேசத்தின் முதல் தனியார் தொலைக்காட்சி சேனலான ஏ -21 என்பதனை நிறுவினார். ஜிஹாதிகளுக்கு எதிர்ப்பு கருத்துக்கள் தெரிவிப்பதன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார்.மேலும் இஸ்ரேலுக்கும் இஸ்லாமிய உலகிற்கும் இடையில் ஒரு கலாச்சார புரிந்துணர்வை உருவாக்குவதற்காக தான் இஸ்ரேலுடன் இணைந்து பணியாற்ற விரும்புவதாக தெரிவித்தார். இதன் காரணமாக இவர் மூன்று முறை உடல் ரீதியாக தாக்கப்பட்டார். மேலும் வங்களாதேசத்தில் ஒரு முறை இவர் கடத்தப்பட்டார்.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nஅமைதி இலக்கியம் மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான சர்வதேச மன்றத்தின் அழைப்பின் பேரில் டெல் அவீவில் நடந்த ஒரு கருத்தரங்கில் இவர் கலந்து கொள்ள முயன்றபோது சலா உதீன் சோயிப் சவுத்ரி நவம்பர் 29, 2003 அன்று கைது செய்யப்பட்டார். அவர் மீது தேசத் துரோக குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டன. ஜனவரி 24, 2004 அன்று அவர் மீது டாக்காவின் விமான நிலைய காவல் நிலையத் தலைவர் முகமது அப்துல் ஹனிஃப் எனப்வரால் வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. அவர் வைத்திருந்த ஆவணங்களின் அடிப்படையில் அவர் ஒரு மொசாட் முகவர் என்பதால் இவர் மீது வாக்கு பதிவு செய்யப்பட்டதாக கூறப்பட்டது. ஜனவரி 9, 2014 அன்று பங்களாதேஷின் தண்டனைச் சட்டத்தின் 505 (ஏ) பிரிவின் கீழ் தேசத்துரோக வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட இவர் நீதிமன்றத்தால் அவர் குற்றவாளி என அறிவிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::வெளியீடுகள்.\nசவுத்ரி பெங்காலி மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் ஏராளமான நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவரது சமீபத்திய புத்தகம், இஞஸ்டிஸ்\"& ஜிஹாத்\". இந்த நூல் அக்டோபர் 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது. மே 2008 இல், இத்தாலிய வெளியீட்டு இல்லமான நெப்டாசியா இந்தப் புத்தகத்தை இத்தாலிய மொழியில் \"சோனோ கோல்பெவோல்\" என்ற தலைப்பில் வெளியிட்டது. இதன் மூலம் சமகால வங்காளதேச எழுத்தாளரின் ஒரு நூல் இத்தாலிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்படுவது இதுவே முதல் முறையாகும்.\n\nஅமெரிக்காவின் சிட்டிசன்ஸ் யுனைடெட் தயாரிப்பு நிறுவனம் தயாரித்த 'அமெரிக்கா அட் ரிஸ்க்' என்ற ஆவணப்படத்தில் இவர் நேர்காணல் காணப்பட்டார். \n\n\"இவரின் இன்சைட் மெட்ராஸா\" அக்டோபர் 2009 இல் வங்காளதேசத்தில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த புத்தகத்தில், சவுத்ரி மதரஸா கல்வி குறித்த விரிவான தகவல்களை அவர் அந்த நூலில் இடம்பெறச் செய்தார்.\n\nஇஸ்ரேலின் அமைப்பு, இலக்கியம் மற்றும் அமைதி கலாச்சாரம் ஆகியன பற்றிய சர்வதேச அமைப்பு ஒன்றினை இவர் நிறுவினார்.வங்காளதேசத்தில் எவ்வாறு அல்கொய்தா வளர்ச்சி அல்லது ஆதரவு பெற்றது என்பதனைப் பற்றி எழுதினார்.\n\nஉலகெங்கிலும் உள்ள தி ஹில் போன்ற முக்கிய செய்தித்தாள்களால் சலா உதின் சோயிப் சவுத்ரி மேற்கோள் காட்டப்படுகிறார். தீவிர இஸ்லாம், யூத எதிர்ப்பு மற்றும் இஸ்லாமிய போர்க்குணம் ஆகிய தொடர்பான தலைப்புகளில் விரிவுரை ஆற்றுவதற்காக பல்வேறு சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களால் இவர் அழைக்கப்படுகிறார். \n\nSection::::தக்குதல்கள்.\nஇஸ்ரேலுக்கும் இஸ்லாமிய உலகிற்கும் இடையில் ஒரு கலாச்சார புரிந்துணர்வை உருவாக்குவதற்காக தான் இஸ்ரேலுடன் இணைந்து பணியாற்ற விரும்புவதாக தெரிவித்தார். இதன் காரணமாக இவர் மூன்று முறை உடல் ரீதியாக தாக்கப்பட்டார். மேலும் வங்களாதேசத்தில் ஒரு முறை இவர் கடத்தப்பட்டார்.\n"}
{"id": "462988", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462988", "title": "சஸ்மிதா லோகா அகமத் யானி அருங்காட்சியகம், மத்ய ஜகார்த்தா", "text": "சஸ்மிதா லோகா அகமத் யானி அருங்காட்சியகம், மத்ய ஜகார்த்தா\n\nசஸ்மிதா லோகா அகமத் யானி அருங்காட்சியகம் (Sasmita Loka Ahmad Yani Museum) இந்தோனேசியாவின் மத்திய ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஜலான் லெம்பாங் 58 அல்லது ஜலான் லதுர்ஹரி 65 என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் அகமத் யானி அவர்களின் சேகரித்து வைத்துள்ள 30 செப்டம்பர் 1965 ஆம் நாளோடு தொடர்புடைய 30 செப்டம்பர் இயக்கத்தைச் சேர்ந்த டியோராமாக்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::30 செப்டம்பர் இயக்கம்.\n30 செப்டம்பர் இயக்கம் இந்தோனேசிய தேசிய ஆயுதப்படை உறுப்பினர்களின் சுயமாக அறிவித்துக்கொண்ட ஓர் அமைப்பாகும். 1 அக்டோபர் 1965 ஆம் நாளின் விடியற்காலையில் ஆறு இந்தோனேசிய இராணுவ ஜெனரல்களை ஒரு முறைகேடான சதித்திட்டத்தின் அடிப்படையில் இந்த அமைப்பு படுகொலை செய்தது. இதனை 1 அக்டோபர் 1965 இயக்கம் என்றும் கூறுவர். \n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் முன்பு டச்சு அல்லது ஐரோப்பிய தனியார் நிறுவனத்தின் இல்லமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது. 1950 களில் இந்த வீட்டை இராணுவ அலுவலகத்திற்கான வீட்டுவசதிக்காக இந்த இல்லம் அவர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வந்தது. பின்னர் இந்த வீட்டில் ஜெனரல் அஹ்மத் யானி வசித்து வந்தார். இந்த இடத்தில்தான் செப்டம்பர் 30 இயக்கத்தின் உறுப்பினர்களால் அஹ்மத் யானி சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். யானியின் மரணம் அடைந்த பிறகு அவருடைய குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பிற உறுப்பினர்கள் வீட்டை விட்டு வெளியேறினர். அக்டோபர் 1965 ஆம் நாளன்று திருமதி யானி அவர்களின் முன்னாள் வீட்டை ஒரு பொது அருங்காட்சியகமாக மாற்ற பெரிதும் உதவி செய்தார். வீட்டின் உள் புறமானது உள்ளது உள்ளபடியே எந்தவித மாற்றமும் செய்யப்படாமல் வைக்கப்பட்டுள்ளது, இதில் அஹ்மத் யானி கொலை செய்யப்பட்ட இடத்தில் உள்ள கதவு மற்றும் சுவர்களில் உள்ள துப்பாக்கிக் குண்டுகள் சுடப்பட்டதற்கான துளைகள் உள்ளபடியே அமைந்துள்ளன. அதே நேரத்தில் வீட்டின் அலங்காரங்களும் அக்காலகட்டத்தில் இருந்தவாறே அப்படியே அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::முகவரி.\nலெப்டினன்ட் ஜெனரலாக இருந்த யானி கம்யூனிஸ்ட் கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு கும்பலால் கடத்தப்பட்டார். பின்னர் கொலை செய்யப்பட்டார். அதற்குப் பிந்தைய காலகட்ட இந்தோனேசியாவின் வரலாற்றை வடிவமைத்த பல நிகழ்வுகளைக் கொண்டமைந்துள்ள இந்த சஸ்மிதா லோகா அகமத் யானி அருங்காட்சியகம், ஜேஎல். லெம்பாங் 58, மென்டெங், மத்ய ஜகால்த்தா, இந்தோனேசியா என்ற முகவரியில் செயல்பட்டு வருகின்ற இந்தோனேசிய நாட்டுத் தலைவருக்கான அருங்காட்சியகமாகும். இந்தோனேசியாவைப் பற்றியும் மற்றும் அதன் இராணுவத்தைப் பற்றியும் அறிந்துகொள்வதற்கு இந்த இராணுவ அருங்காட்சியகம் ஒரு அற்புதமான இடமாக அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::பார்வையாளர் நேரம்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் செவ்வாய்க்கிழமை முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமை வரை காலை 8.00 மணி முதல் பிற்பகல் 2.00 மணி வரை வரை பொதுமக்களின் பார்வைக்காக இலவசமாக திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு மிக அருகில் மெர்டேகா சதுக்கம், கெபுலாவன் செரிபு (ஆயிரம் தீவுகள்), மெஸ்ஜித் இஸ்திக்லால், தமன் மினி இந்தோனேசியா இந்தா போன்ற இடங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "462991", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462991", "title": "சகிதுல் ஆலம்", "text": "சகிதுல் ஆலம்\n\nசாகிதுல் ஆலம் ( Shahidul Alam பிறப்பு 1955) ஒரு வங்காளதேசப் புகைப்பட பத்திரிகையாளர், ஆசிரியர் மற்றும் சமூக ஆர்வலர் ஆவார். அவர் நாற்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக புகைப்படக் கலைஞராக இருந்து வருகிறார், மேலும் அவரது புகைப்படங்கள் பரவலாக அறியப்பட்ட மேற்கத்திய ஊடகங்கள் பலவற்றில் வெளியிடப்பட்டுள்ளன\".\n\nஆலம் 1989 இல் டிரிக் பிக்சர் நூலகத்தையும், 1998 ல் டாக்காவில் உள்ள பத்ஷாலா தெற்காசிய ஊடக நிறுவனத்தையும் நிறுவினார், இந்த நிறுவனம் நூற்றுக்கணக்கான புகைப்படக் கலைஞர்களுக்கு பயிற்சி அளித்து வருகிறது. மேலும் 1999 ஆம் ஆண்டில் சோபி மேளா சர்வதேச புகைப்பட விழாவினை நடத்தியது . ஆலம் இங்கிலாந்தின் சுந்தர்லேண்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் கவுரவ பேராசிரியராக உள்ளார். அவரது புத்தகங்களில் \"நேச்சர்ஸ் ப்யூரி\" (2007) மற்றும் \"மை ஜர்னி அஸ் எ சாட்சி\" (2011) ஆகியவை குறிப்பிடத்தகுந்தன ஆகும்.\n\n2014 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு பங்களாதேஷ் குடியரசுத் தலைவரால் ஷில்பகலா படக் மற்றும் 2018 இல் லூசி விருதுகளில் சிறந்த மனித நேயம் கொண்டவருக்கான விருது வழங்கப்பட்டது.\n\n5 ஆகஸ்ட் 2018 அன்று, அல் ஜசீராவுக்கு ஒரு நேர்காணல் கொடுத்தார். அந்த நேர்காணல்முகநூலில் நேரலையாக ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. சிறிது நேரத்திலேயே இவர் கைது செய்யப்பட்டார். 2018 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத்தில் நடைபெற்ற போராட்டித்தினை அடக்கும் விதமாக காவல் அதிகாரிகள் செயல்பட்டதாக அவர் அந்த நேர்காணலில் தெரிவித்தற்காக இவர் கைது செய்யப்பட்டார். பல சர்வதேச மனிதாபிமான அமைப்புகளும் செய்தி ஊடகங்களும் அவரை குற்றச்சாட்டு இன்றி விடுவிக்க அழைப்பு விடுத்தன. அவருக்கு 20 நவம்பர் 2018 அன்று பிணை வழங்கப்பட்டது. 2018 இல் \"டைம் இதழ்\" தேர்ந்தெடுத்த ஆண்டின் மனிதரில் இவரும் ஒருவர் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nSection::::குழந்தைப்பருவம்.\nஆலம் டாக்கா, கிழக்கு பாக்கிஸ்தானில் 1955 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். தற்போது இந்தப் பகுதில் வங்காளத்தில் உள்ளது.\n\nஇவர் அதே நகரத்தின் தன்மோடி குடியிருப்பு பகுதியில் வளர்ந்தார். நடுத்தர வர்க்க பெற்றோருக்கு இவர் மகனாகப் பிறந்தார். இவருக்கு மூன்று சகோதரர்கள் உள்ள்னர். அவரது தந்தை ஒரு விஞ்ஞானி மற்றும் அவரது தாய், குழந்தை உளவியலாளர். இவர் ஜெனிதா கேடட் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார்.\n\nஆலம் தனது இளங்கலை கல்வியை லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். லிவர்பூலில் இருந்த காலத்தில், தெற்காசிய பாரம்பரியமான ஒரு ஆடையான தனது லுங்கியில் தெருக்களில் நடப்பதை அவர் ஒரு பழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். அவரது கல்லூரி ஆண்டில் அவர் சோசலிச தொழிலாளர் கட்சியுடனான ஈடுபட்டிருந்தார். உயிர் வேதியியல் மற்றும் மரபியல் துறையில் 1976 ஆம் ஆண்டில் இவர் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.\n\nலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் பெட்ஃபோர்ட் கல்லூரியில் டாக்டர் தத்துவ ஆய்வுப் படிப்பில் கல்வி கற்பதற்காக இவர் லண்டனுக்கு இடம் பெயர்ந்தார். ஆலம் லண்டனில் இருந்த காலத்தில் புகைப்படத்தில் ஆர்வம் காட்டத் தொடங்கினார். பெட்ஃபோர்டில், புகைப்படங்களுக்கான மாற்று அச்சிடும் செயல்முறைகளை கண்டுபிடிப்பதற்கான ஆராய்ச்சி வேதியியலாளராகவும் பணியாற்றினார். 1983 ஆம் ஆண்டில், அவர் எடுத்த புகைப்படத்திற்காக லண்டன் ஆர்ட்ஸ் கவுன்சிலிலிருந்து ஹார்வி ஹாரிஸ் கோப்பையினை வென்றார். இது புகைப்படம் எடுத்தல் துறையில் ஈடுபடுவதில் அவரது நம்பிக்கையை அதிகரித்தது. அதே ஆண்டில், கரிம வேதியியலில் முனைவர் பட்டத்தினைப் பெற்றார்.\n"}
