{"id": "461922", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461922", "title": "பியூட்டனால்", "text": "பியூட்டனால்\n\nபியூட்டனால் \"(Butanol)\" என்பது CHOH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நான்கு கார்பன் அணுக்கள் கொண்ட ஓர் ஆல்ககாலான இதை பியூட்டைல் ஆல்ககால் என்றும் அழைக்கலாம். நேர்சங்கிலி முதன்மை ஆல்ககாலிலிருந்து பக்கசங்கிலி மூவிணைய ஆல்ககால் வரை ஐந்து சமபகுதி கட்டமைப்புகளில் இது தோன்றுகிறது. இவற்றில் நான்கு அமைப்புகள் அமைப்பு மாற்றியங்களாக உள்ளன. அனைத்துமே பியூட்டைல் அல்லது ஐசோபியூட்டைல் குழுக்களுடன் ஐதராக்சில் குழு இணைக்கப்பட்டவையாகும். சில சமயங்களில் இவற்றை BuOH, n-BuOH, i-BuOH, மற்றும் t-BuOH என்ற வாய்ப்பாடுகளாலும் குறிப்பர். \nSection::::மாற்றியன்கள்.\nபியூட்டனால் என்ற மாற்றப்படாத ஒரு சொல் பொதுவாக விளிம்புநிலை கார்பனில் உள்ள ஆல்ககால் வேதி வினைக்குழுவுடன் இணைந்துள்ள நேர் சங்கிலி மாறியத்தைக் குறிக்கும்.. இது என் - பியூட்டனால் அல்லது 1-பியூட்டனால் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. . உள் கார்பனில் ஆல்ககால் குழுவைக் கொண்ட நேரான சங்கிலி மாற்றியம் ஈரிணைய -பியூட்டனால் அல்லது 2- பியூட்டனால் ஆகும். விளிம்பில் உள்ள கார்பனுடன் சேர்ந்திருக்கும் ஆல்ககாலுடன் கிளைத்திருக்கும் மாற்றியம் ஐசோ பியூட்டனால் அல்லது 2-மெத்தில் -1-புரோப்பனால் ,எனப்படுகிறது. உள் கார்பன் அணுவுடன் ஆல்ககால் கிளைகளுடன் மாற்றியமாக இருப்பது மூவிணைய பியூட்டனால் அல்லது 2-மெத்தில்-2-புரோப்பனால் என அழைக்கப்படுகிறது. \nபியூட்டனால் மாற்றியன்கள் வெவ்வேறு உருகும் மற்றும் கொதிநிலை புள்ளிகளைக் கொண்டுள்ளன. என்-பியூட்டனால் மற்றும் ஐசோபியூட்டனால் போன்றவை குறைந்த அளவு கரைதிறனை கொண்டுள்ளன. ஈரிணைய பியூட்டனால் கணிசமான அளவு கரைதிறனைக் கொண்டுள்ளது.. மூவிணைய பியூட்டனால் அதன் உருகுநிலையைத் தாண்டிய வெப்பநிலையில் தண்ணீருடன் கலக்குமியல்புடையதாய் காணப்படுகிறது. ஐதராக்சில் குழு மூலக்கூறை முனைவாக்குகிறது. இதனால் நீரில் கரைதிறன் ஊக்குவிக்கிறது, அதே நேரத்தில் நீண்ட சங்கிலி ஐதரோ கார்பன்களில் முனைவுத்தன்மையை சாந்தப்படுத்தி கரைதிறனைக் குறைக்கிறது. \nSection::::நச்சுத்தன்மை.\nபல ஆல்ககால்களைப் போலவே, பியூட்டனாலும் நச்சுத்தன்மை கொண்டதாக கருதப்படுகிறது. இது ஆய்வக விலங்குகளுக்கு ஒருமுறை கொடுக்கப்படும் சோதனைகளில் குறைந்த அளவு நச்சுத்தன்மையைக் காட்டியுள்ளது. மற்றும் அழகுசாதனப் பொருட்களில் பயன்படுத்த போதுமான அளவுக்கு இது பாதுகாப்பானதாகவும் கருதப்படுகிறது. சுருக்கமாக சொல்வதென்றால் மற்ற குறுகிய சங்கிலி ஆல்ககால்களைப் போல மீண்டும் மீண்டும் தோலுடன் அதிகப்படியான வெளிப்பாடு மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில் மனச்சோர்வை ஏற்படுத்தும். உடலின் மீது வெளிப்படும் நிகழ்வு கடுமையான கண் எரிச்சல் மற்றும் மிதமான தோல் எரிச்சலையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். ஆல்ககால் நீராவி நீண்ட காலமாக உடலின்மீது வெளிப்படுவது முக்கிய ஆபத்து ஆகும். தீவிர நிகழ்வுகளில் இது மத்திய நரம்பு மண்டலத்தை பாதிக்கும் மற்றும் மரணம் கூட ஆபத்தாக முடியும். பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில், பியூட்டனால் விரைவாக வளர்சிதை மாற்றமடைந்து கார்பன் டை ஆக்சைடாக மாற்றப்படுகிறது.. இது டி.என்.ஏவை சேதப்படுத்தும் அல்லது புற்றுநோயை ஏற்படுத்தும் என்று எங்கும் காட்டப்படவில்லை.\nSection::::பயன்கள்.\nSection::::உயிர்பியூட்டனால்.\nபியூட்டனால் ஒரு சாத்தியமான உயிரி எரிபொருளாகும். பியூட்டனால் எரிபொருளாக இது கருதப்படுகிறது. இயந்திரத்தில் எந்தவிதமான மாற்றமும் இல்லாமல் 85 சதவீத வலிமை கொண்ட பியூட்டனாலை பெட்ரோல் கார்களில் பயன்படுத்தலாம். கொடுக்கப்பட்ட பியூட்டனால் அளவில் எத்தனால் மற்றும் பெட்ரோலைக்காட்டிலும் அதிக அளவு ஆற்றலை இது கொண்டிருந்தது. பியூட்டனாலைப் பயன்படுத்துவது எரிபொருள் நுகர்வு அளவில் பெட்ரோலைக் காட்டிலும் பியூட்டனால் சிறந்தது. பியூட்டனாலை டீசல் எரிபொருளில் சேர்க்கலாம். இதனால் புகைகரி உமிழ்வுகள் குறைக்கப்படும் . \nSection::::பிற பயன்கள்.\nபியூட்டனால் பல்வேறு வகையான வேதியியல் மற்றும் நெசவு செயல்முறைகளில், கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது. .ஒரு வேதியியல் இடைநிலையாகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. சாயங்களில் மென்மையாக்கியாகவும் கரைப்பானாக பிற மேற்பூச்சு பயன்பாடுகளிலும் பியூட்டனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது நீர் கொண்டு இயக்கப்படும் கருவிகளிலும் தடை நீர்மங்களிலும் ஓர் அங்கமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \nநீரில் கரைக்கப்பட்ட 50 சதவீத பியூட்டனால் 20 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. பிரெசுக்கோ ஓவியத்தில் புதிய பூச்சு உலர்வதை தடுக்க இது அப்போதிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 18 மணி நேரம் போன்ற நீண்ட நேரம் வரையக்கூடிய ஓவியங்களில் இப்பண்பு வண்ணம் தீட்டக்கூடிய வேலை நேரத்தை மேலும் நீட்டிக்க உதவுகிறது.\n2-பியூடாக்சியெத்தனால் தயாரிக்க பியூட்டனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது . பியூட்டனாலுக்கான ஒரு முக்கிய பயன்பாடு யாதெனில், பியூட்டனால் அக்ரைலிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து பியூட்டைல் அக்ரைலேட்டைக் கொடுக்கிறது என்பதேயாகும். நீர் சார்ந்த அக்ரைலிக் வண்ணப்பூச்சின் முதன்மை மூலப்பொருளாகவும் இது கருதப்படுகிறது.\nஇது வாசனை திரவியங்களுக்கான அடிப்படையாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் அதன் சொந்த நெடியில் அதிக மது வாசனை உள்ளது..\nபியூட்டனாலின் உப்புகள் இரசாயன இடைநிலைகளாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, மூவிணைய பியூட்டனாலின் கார உலோக உப்புகள் அனைத்தும் மூவிணைய பியூட்டாக்சைடுகளாக மாறுகின்றன.\nSection::::தயாரிப்பு.\n1950 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து அமெரிக்காவின் பெரும்பாலான பியூட்டானால் சேர்மங்கள் புதைபடிவ எரிபொருள்களிலிருந்து வணிக ரீதியாக உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மிகவும் பொதுவான செயல்முறை புரோபீன் அல்லது புரோபிலீன் உடன் தொடங்குகிறது, இது ஐதரோபார்மைலேற்ற வினையில் ஈடுபட்டு பியூட்டானலை உருவாக்குகிறது, பின்னர் இது ஐதரசன் உடன் சேர்க்கப்பட்டு 1-பியூட்டனால் மற்றும் 2-பியூட்டனால் போன்ற சேர்மங்களாகக் குறைக்கப்படுகிறது. \n\nமூவிணைய -பியூட்டனால் சமபியூட்டேன் சேர்மத்திலிருந்து பெறப்படுகிறது. புரோப்பைலீண் ஆக்சைடு தயாரிக்கும்போது இணை விளை பொருளாக புரோப்பைலீன் ஆக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "461928", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461928", "title": "மூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால்", "text": "மூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால்\n\nமூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால் \"(tert-Amyl alcohol)\" என்பது பெண்டனாலின் ஒரு வகையாகும். பக்கக் கிளையுள்ள பெண்டனால் சேர்மமான இதை 2-மெத்தில்பியூட்டேன்-2-ஆல் என்ற பெயராலும் அழைக்கலாம்.\nபொதுவாக ஒரு மயக்க மருந்தாக மூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால் பயன்படுத்தப்படுகிறது . சமீபத்தில் இதை ஒரு கிளர்ச்சியூட்டி என்றும் அறிவித்துள்ளார்கள் . பெரும்பாலும் எத்தனாலைப் போல காபா ஏ ஏற்பிகளுக்கான நேர்மறை மாற்றுத்தூண்டல் பண்பேற்றியாக இது செயல்படுகிறது . இவ்விரண்டின் விளைவுகளும் ஒரே மாதிரியானவையாகும். \nமூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால் நிறமற்றதாகும். விருபத்தகாத நெடியான நெருப்பில் தீய்ந்த மணம் கொண்டது . அதாவது சிறிதளவு கற்பூரம் போன்ற பாரால்டிகைடு மணம் கொண்டது என்றும் கூறலாம் . அறை வெப்பநிலையில் நீர்ம நிலையில் இருப்பதால் மூவிணைய பியூட்டைல் ஆல்ககாலுக்கு மாற்று கரைப்பானாக இது பயன்படுகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nமுதன்மையாக ஓர் அமில வினையூக்கியின் முன்னிலையில் 2-மெத்தில் -2-பியூட்டீன் சேர்மத்தை நீரேற்றம் செய்து மூவிணைய-அமைல் ஆல்க்கால் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::இயற்கைத் தோற்றம்.\nமூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால் போன்ற கலவை ஆல்ககால்கள் தானிய நொதித்தல் செயல்முறையின் விளைவாகத் தோன்றும் உடன் விளைபொருள் தயாரிப்புகளாகும், எனவே பல மதுபானங்களில் மூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால் சுவடு அளவுகளில் உள்ளது .வறுத்த பன்றி இறைச்சி , மரவள்ளி மற்றும் ரூய்போசு எனப்படும் சிவப்புத் தேநீர் போன்ற பிற உணவுகளில் மூவிணைய-அமைல் ஆல்ககால் சேர்மத்தின் தடயங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nசுமார் 1880 ஆம் ஆண்டுகள் முதல் 1950 ஆம் ஆண்டுகள் வரை, மூவிணைய அமைல் ஆல்ககால் அமிலீன் ஐதரேட்டு என்ற சமகால பெயருடன் ஒரு மயக்க மருந்தாக பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் மிகவும் திறமையான மருந்துகள் இருந்ததால் அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது.. 1930 ஆம் ஆண்டில் மூவிணைய அமைல் ஆல்ககால் முக்கியமாக முதன்மை மயக்க மருந்து டிரைபுரோமோயெத்தனாலின் கரைப்பானாக குளோரோஃபார்மைப் போலவே,பயன்படுத்தப்பட்டது.. டிரைபுரோமோயெத்தனால் மனித உடலில் கல்லீரலுக்கு நச்சுத்தன்மையை அளிக்கக்கூடியது, எனவே இதுபோன்ற கரைசல்களின் பயன்பாடு 1940 களில் மனிதர்களில் குறைந்தது. ஆய்வக எலிகள் மற்றும் சுண்டெலிகளுக்கு மட்டும் குறுகிய செயல்பாட்டு மயக்க மருந்துகளாக இவ்விரண்டு கரைசல்களும் பயன்பாட்டில் இருந்தன. இத்தகைய கரைசல்கள் சில நேரங்களில் அவெர்டின் என்று அழைக்கப்படுகின்றன, இப்பெயர் இப்போது நிறுத்தப்பட்டுள்ள மூவிணைய அமைல் ஆல்ககால் மற்றும் டிரைபுரோமோயெத்தனால் கரைசல்களுக்கான ஒரு வியாபார குறியீட்டுப் பெயராக இருந்தது, இது வின்ட்ரோப் ஆய்வகங்களால் 0.5: 1 கலப்பு விகிதத்தில் தயாரிக்கப்பட்டது. இப்போதெல்லாம் மூவிணைய அமைல் ஆல்ககால் ஒரு பொழுதுபோக்கு மருந்தாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பயன் மற்றும் விளைவுகள்.\nமூவிணைய அமைல் ஆல்ககாலை உட்கொள்வது அல்லது மூச்சிழுப்பது போன்ற செயல்கள் நன்னிலை உணர்வூட்டி , மயக்க மருந்து ஊக்கி, மற்றும் வலிப்படக்கி போன்ற விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இவை எத்தனால் சேர்மத்தால் உண்டாகும் விளைவுகளை ஒத்திருக்கிறது. இதை உட்கொள்ளும்போது விளைவுகள் சுமார் 30 நிமிடங்களில் தொடங்கி 1-2 நாட்கள் வரை நீடிக்கும். 2-4 கிராம் மூவிணைய அமைல் ஆல்ககாலை உட்கொள்வதால் மயக்கமடைய நேரிடும். . சுமார் 100 கிராம் எத்தனால் இதே போன்ற மயக்கத்தை தூண்டுகிறது.\n\nSection::::நச்சு அளவு.\nஒரு நபரைக் கொல்லும் மூவிணைய அமைல் ஆல்ககாலின் மிகச்சிறிய அளவு 30 மில்லியாகும்.\nஅதிகப்படியான அளவு ஆல்ககால் போன்ற நச்சுத்தன்மையை அறிகுறிகளை உருவாக்குகிறது மற்றும் மயக்க மருந்து / மனச்சோர்வு பண்புகள் காரணமாக இது ஒரு மருத்துவ அவசரநிலை நோயாக கருதப்படுகிறது. அதிகப்படியான அளவுகளில் ஆபத்தான சுவாச மன அழுத்தமாக வெளிப்படுகிறது . எலிகளில் வாய்வழியாக கொடுக்கப்படும்போது உயிர் கொல்லும் அளவு 1 கிராம்/கிலோகிராம் ஆகும். சுண்டெலிகளை கொல்லும் அளவு 2.1 கிராம் /கிலோகிராம் ஆகும்.\n\nவிரைவான நனவிழப்பு, ஒரே நேரத்தில் சுவாசம் மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற அமிலத்தன்மை, வேகமான இதயத் துடிப்பு, அதிகரித்த இரத்த அழுத்தம், கண்மணி சுருக்கம், கோமா எனப்படும் உணர்விழப்பு, சுவாச மன அழுத்தம் மற்றும் மரணம் போன்ற பாதிப்புகள் இதை அதிகப்படியாக உட்கொள்வதால் ஏற்படலாம். இவ்வாறு அதிகப்படியான அளவு மற்றும் சுவாச மன அழுத்தத்தால் பாதிக்கப்பட்ட ஒருவர் மூச்சுக்குழாய் அடைப்பைச் செய்வதன் மூலம் உயிருடன் வைத்திருக்கலாம், பின்னர் செயற்கை சுவாசத்தை அளித்து காப்பாற்ற முயற்சி மேற்கொள்ளலாம்.\n\nSection::::வளர்சிதைமாற்றம்.\nஎலிகளில் மூவிணைய அமைல் ஆல்ககால் முதன்மையாக குளுக்குரோனேற்றம் வழியாக வளர்சிதை மாற்றம் அடைகிறது. அத்துடன் ஆக்சிசனேற்றத்தால் 2-மெத்தில்-2,3- பியூட்டேன் டையால் ஆக மாற்றமும் அடைகிறது. மனிதர்களிடமும் இதே பாதை பின்பற்றப்படலாம், பழைய ஆதாரங்கள் மூவிணைய அமைல் ஆல்ககால் மாறாமல் அப்படியே வெளியேற்றப்படுவதாகக் கூறுகின்றன though older sources suggest TAA is excreted unchanged.\n\nமூவிணைய அமைல் ஆல்ககாலின் பயன்பாட்டை பொதுவான எத்தனால் சோதனைகள் அல்லது பிற சாதாரண மருந்து சோதனைகள் மூலம் கண்டறிய முடியாது. நுகர்வுக்குப் பிறகு 48 மணி நேரம் வரை வாயு குரோமாட்டோகிராபி-நிறை நிறமாலையியல் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இரத்தம் அல்லது சிறுநீர் மாதிரியிலிருந்து அதன் பயன்பாட்டைக் கண்டறிய முடியும்.\n"}
{"id": "461931", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461931", "title": "சியாங் மாய் நகரம்", "text": "சியாங் மாய் நகரம்\n\nசியாங் மாய் ( ஆங்கிலம்: Chiang Mai ) என்பது சில நேரங்களில் \"சியாங்மாய்\" என்று எழுதப்படுகிறது, இது வடக்கு தாய்லாந்தின் மிகப்பெரிய நகரம் மற்றும் சியாங் மாய் மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இது இது பாங்காக்கிலிருந்துன் வடக்கே 700 கிமீ (435 மைல்) தொலைவில் உள்ளது.\n\nசியாங் மாய் (தாய் மொழியில் \"புதிய நகரம்\" என்று பொருள்) 1296 ஆம் ஆண்டில் லான் நாவின் புதிய தலைநகராக நிறுவப்பட்டது, இது முன்னாள் தலைநகரான சியாங் ராய்க்கு அடுத்தபடியாக இருந்தது .: 208-209 பிங் ஆற்றின் நகரத்தின் மூலோபாய இருப்பிடம் ( சாவோ ஃபிராயா நதியின் முக்கிய துணை நதி) மற்றும் முக்கிய வர்த்தக பாதைகளுக்கு அதன் அருகாமையும் அதன் வரலாற்று முக்கியத்துவத்திற்கு பங்களித்தன.\n\nசியாங் மாயின் நகரம் (தெசபான் நாகோன், \"நகர நகராட்சி\") 160,000 மக்கள்தொகை கொண்ட மியூங் சியாங் மாய் மாவட்டத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளை மட்டுமே அதிகாரப்பூர்வமாக உள்ளடக்கியது என்றாலும், நகரத்தின் பரவலானது பல அண்டை மாவட்டங்களாக பரவியுள்ளது. சியாங் மாய் பெருநகரப் பகுதியில் கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன் மக்கள் உள்ளனர், இது சியாங் மாய் மாகாணத்தின் மொத்தத்தில் பாதிக்கும் மேலானது.\n\nநகரம் நான்கு குவாங் (தேர்தல் பகுதி) என பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: நக்கோன் பிங், ஸ்ரீவிஜயா, மெங்கிராய் மற்றும் கவிலா. முதல் மூன்றும் பிங் ஆற்றின் மேற்குக் கரையிலும், கவிலா கிழக்குக் கரையிலும் உள்ளன. நகோன் பிங் மாவட்டம் நகரின் வடக்கு பகுதியை உள்ளடக்கியது. ஸ்ரீவிஜயா, மெங்கிராய் மற்றும் கவிலா முறையே மேற்கு, தெற்கு மற்றும் கிழக்கு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. நகர மையம்-நகர சுவர்களுக்குள்-பெரும்பாலும் ஸ்ரீவிஜயா பகுதிக்குள் உள்ளது.\n\nSection::::முத்திரை.\nநகர சின்னத்தின் மையத்தில் வாட் பிராவில் உள்ள தாது கோபுரத்தைக் கொண்டுள்ளது. அதன் கீழே வடக்கு தாய்லாந்தின் மலைகளில் மிதமான காலநிலையைக் குறிக்கும் மேகங்கள் உள்ளன. ஒரு நாகம் உள்ளது, பிங் நதியின் ஆதாரமாக கூறப்படும் புராண பாம்பு, மற்றும் நிலத்தின் வளத்தை குறிக்கும் அரிசி தண்டுகள் ஆகியவும் உள்ளது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nSection::::காலநிலை.\nசியாங் மாய் ஒரு வெப்பமண்டல காலநிலையை ( கோப்பன் ) கொண்டுள்ளது, இது குறைந்த அட்சரேகை மற்றும் மிதமான உயரத்தால், ஆண்டு முழுவதும் வெப்பமான மற்றும் வெப்பமான காலநிலையுடன் இருக்கும், இருப்பினும் வறண்ட காலங்களில் இரவு நேரத்தில் குளிர்ச்சியாகவும் இருக்கும். இதுவரை பதிவு செய்யப்பட்ட அதிகபட்ச வெப்பநிலை மே 2005 இல். குளிர் மற்றும் வெப்பமான வானிலை விளைவுகள் அடிக்கடி நிகழ்கின்றன, ஆனால் குளிர் வெப்ப விளைவுகளை விட நீண்ட காலம் நீடிக்கும் மற்றும் 85 வயதிற்கு மேற்பட்ட வயதானவர்களை அபாயத்திற்கு இட்டுச்செல்கிறது.\n\nSection::::காற்று மாசுபாடு.\nசியாங் மாயில் தொடர்ச்சியான சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினை காற்று மற்றும் மாசுபாடு என்பது ஒவ்வொரு ஆண்டும் பிப்ரவரி மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்களுக்கு இடையில் வறண்ட காலத்தின் முடிவில் நிகழ்கிறது. 1994 ஆம் ஆண்டில், நகரத்தின் காற்று மாசுபாட்டுடன் தொடர்புடைய சுவாசக் கோளாறுகளால் பாதிக்கப்பட்ட நகரவாசிகளின் எண்ணிக்கை மருத்துவமனைகளில் அதிகரித்து வருவதாக டாக்டர் வோங்புரனாவாட் கூறினார். \n"}
{"id": "461938", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461938", "title": "வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு", "text": "வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு\n\nவெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு \"(Tin(II) oxide)\" என்பது SnO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிடானசு ஆக்சைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளீயம் மற்றும் ஆக்சிசன் தனிமங்கள் சேர்ந்து வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு உருவாகிறது. இச்சேர்மத்தில் +2 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் வெள்ளீயம் காணப்படுகிறது. நிலைப்புத் தன்மை மிக்க கரு-நீலம் நிற வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு, சிற்றுறுதி நிலை சிவப்பு வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு என்ற இரண்டு வகைகளில் இச்சேர்மம் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nவெள்ளீயம்(II) உப்பு சோடியம் ஐதராக்சைடு போன்ற காரத்துடன் வினைபுரியும்போது உருவாகும் வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு நீரேற்றை (SnO•xH2O (x<1)) சூடுபடுத்தினால் நீலம் கலந்த கருப்பு நிறத்தில் வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு வீழ்படிவாக உருவாகிறது .\nஒரு வெள்ளீயம்(II) உப்பு மீது நீரிய அமோனியாவின் செயலால் உற்பத்தி செய்யப்படும் வீழ்படிவை மென்மையாக வெப்பப்படுத்துவதன் மூலம் சிற்றுறுதி நிலை சிவப்பு வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடை தயாரிக்க முடியும் . \nசிடானசு ஆக்சலேட்டு எனப்படும் வெள்ளீயம்(II) ஆக்சலேட்டை காற்று இல்லாமல் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கார்பன் டை ஆக்சைடு சூழலில் சூடுபடுத்தினால் தூய்மையான வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடை ஆய்வகங்களில் தயாரித்துக் கொள்ள முடியும். இதேமுறையில் பெர்ரசு ஆக்சைடும் மாங்கனசு ஆக்சைடும் தயாரிக்கப்படுகின்றன \n\nSection::::வினைகள்.\nவெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு காற்றில் மங்கலான பச்சை நிற சுவாலையுடன் எரிந்து வெள்ளீயம் டையாக்சைடு (SnO) உருவாகிறது.\nமந்த வாயுச் சூழலில் வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு சூடுபடுத்தப்பட்டால் விகிதச்சமநிலையின்மை தோன்றி முதலில் வெள்ளீயம் உலோகமும் Sn3O4 சேர்மமும் உருவாகின்றன. இது மேலும் வினைபுரிந்து சிடானிக் ஆக்சைடும் வெள்ளீயம் உலோகமும் உருவாகின்றன \nவெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு சேர்மம் ஈரியல்பு நிலை கொண்ட சேர்மமாகும். வலிமையான அமிலங்களில் இது கரைந்து வெள்ளீயம்(II) உப்புகளைக் கொடுக்கிறது. இதேபோல வலிமையான காரங்களுடன் வினைபுரிந்து Sn(OH)3− அயனிகளைக் கொண்ட சிடானைட்டுகளைக் கொடுக்கிறது . வலிமையான அமிலக் கரைசல்களில் கரையும்போது Sn(OH2)32+ மற்றும் Sn(OH)(OH2)2+ அயனிகளைக் கொண்ட அணைவுச் சேர்மங்கள் உருவாகின்றன, இதேபோல வலிமை குறைந்த அமிலக் கரைசல்களில் கரைந்து Sn3(OH)42+ அயனிகளைக் கொண்ட அணைவுச் சேர்மங்கள் உருவாகின்றன .\n\nK2Sn2O3, K2SnO2 போன்ற நீரற்ற சிடானைட்டுகளும் அறியப்படுகின்றன . SnO ஓர் ஒடுக்கும் முகவரும் ஆகும். தாமிரம்(I) சேர்மங்களை தாமிர ரூபி கண்ணாடி தயாரிப்பில் இது உலோகக் தொகுதிகளாக குறைக்கிறது .\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nகருப்பு நிற α-SnO நாற்கோண PbO அடுக்கு கட்டமைப்பை ஏற்கிறது. இதில் நான்கு ஒருங்கிணைவுகள் கொண்ட சதுர கூர்நுனிக் கோபுர வெள்ளீய அணுக்கள் உள்ளன. அரியவகை ரோமார்கைட்டு என்ற கனிமத்தில் இவ்வடிவம் இயற்கையில் காணப்படுகிறது.\n\nசமச்சீரற்ற தன்மை பொதுவாக சுறுசுறுப்பான செயலில் உள்ள தனி இணை எலக்ட்ரானுக்கு வெறுமனே கூறப்படுகிறது; இருப்பினும், எலக்ட்ரான் அடர்த்தி கணக்கீடுகள் Sn (5s) மற்றும் O (2p) சுற்றுப்பாதைகளின் பிணைப்பெதிர் தொடர்பு காரணமாகவே இச்சமச்சீரற்ற தன்மை ஏற்படுகிறது என்பதைக் காட்டுகிறது .\nவிகிதச்சமமின்மையும் SnO சேர்மத்தில் அறியப்படுகிறது . \n2.5eV மற்றும் 3eV என்ற அளவுகளுக்கு இடைப்பட்ட மின்னாற்றல் இடைவெளியும் இதில் அறியப்படுகிறது .\n\nSection::::பயன்கள்.\nமற்ற மூவிணைதிற வெள்ளீயம் சேர்மங்களை அல்லது உப்புகளை தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மமாக சிடானசு ஆக்சைடு பெரிதும் பயன்படுகிறது. இதுவொரு ஒடுக்கும் முகவராகவும் ரூபி கண்ணாடிகள் உருவாக்கத்தில் பயன்படுகிறது. \n. எசுத்தராக்கல் வினையிலும் இது ஒரு வினையூக்கியாக சிறிய பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது.\nபீங்கான் வடிவத்தில் உள்ள சீரியம்(III) ஆக்சைடுடன் வெள்ளீயம்(II) ஆக்சைடு (SnO) சேர்த்து புற ஊதா ஒளியுடன் ஒளிர்தலுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n"}
{"id": "461940", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461940", "title": "இலுவாங் பிரபாங் அரண்மனை, லாவோஸ்", "text": "இலுவாங் பிரபாங் அரண்மனை, லாவோஸ்\n\nராயல் அரண்மனை (ஆங்கிலம்: Royal Palace, Luang Prabang) என்பது லாவோஸின் லுவாங் பிரபாங்கில் உள்ள அரண்மனை ஆகும். இது1904 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு காலனித்துவ காலத்தில் அரண்மனைக்கான தளம் தேர்வு செய்யப்பட்ட அரசர் சிசாவாங் வோங் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினருக்காக கட்டப்பட்டது. சிசாவாங் வோங் மன்னரின் மரணத்திற்குப் பிறகு, இளவரசர் சவாங் வத்தனாவும் அவரது குடும்பத்தினரும் கடைசியாக இங்கு வசித்து வந்தனர். 1975 ஆம் ஆண்டில், கம்யூனிஸ்டுகளால் முடியாட்சி அகற்றப்பட்டது. இதனால் அரச குடும்பம் வேறு இடத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. பின்னர் இந்த அரண்மனை தேசிய அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::மைதானம்.\nஅரண்மனை மைதானத்தில், அரண்மனையைச் சுற்றியுள்ள பிற கட்டிடங்களான சமையலறை மற்றும் சேமிப்புக் கிடங்கு, அரச குடும்பம் தங்குமிடம், தர்பார் மண்டபம், ஹா பா பேங், மற்றும் பணியாளர்கள் தலைமையகம் போன்றவைகளும் உள்ளன.அரண்மனையின் நுழைவாயிலில் தாமரை குளம் மற்றும் இரண்டு பீரங்கிகள் உள்ளன. மாநாட்டு மண்டபத்திற்கு வெளியே சிசவாங் வோங் மன்னர் சிலை உள்ளது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை மற்றும் அலங்காரப் பொருட்கள்.\nஅரண்மனையின் கட்டிடக்கலை பாரம்பரிய லாவோ கருக்கள் மற்றும் பிரஞ்சு பியூக்ஸ் கலைப் பாணிகளைக் கலந்திருக்கிறது. இது கீழ் குறுக்குவெட்டின் ஒரு பக்கத்தில் நுழைவாயிலுடன் இரட்டை-சிலுவை வடிவத்தில் அமைக்கப்பட்டது. நுழைவாயிலுக்கு மேலே லாவோ முடியாட்சியின் அடையாளமான புனித வெள்ளை குடையினை தாங்கியுள்ள மூன்று தலை யானை உள்ளது. நுழைவாயிலின் படிகள் இத்தாலிய பளிங்குகளால் செய்யப்பட்டவை. பெரிய நுழைவு மண்டபத்தில் அரச மத பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nநுழைவாயிலின் வலதுபுறத்தில் அரசரைன் வரவேற்பு அறை உள்ளது, அங்கு லுவாங் பிராபாங்கின் மார்பளவு சிலையும், பின்னர், லாவோ மன்னர்களும் இரண்டு பெரிய தங்கமுலாம் பூசப்பட்ட மற்றும் அரக்கு ராமாயண காட்சிகளுடன் காட்சிப்படுத்தப்படுகிறார்கள். இது உள்ளூர் கைவினைஞர் திட் தன் அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. சுவர்கள் பாரம்பரிய லாவோ வாழ்க்கை முறைகளின் காட்சிகளை சித்தரிக்கும் சுவரோவியங்களால் வரையப்பட்டுள்ளன, 1930 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு கலைஞரான அலிக்ஸ் டி ஃபாண்டெரூவால் வரையப்பட்டது. ஒவ்வொரு சுவர்களும் ஒரு வித்தியாசமான நாளில் பார்க்கப்பட வேண்டும், இது அறையின் ஒரு பக்கத்தில் ஜன்னல்களுக்குள் நுழையும் ஒளியைப் பொறுத்து, இது சித்தரிக்கப்பட்ட நாளின் நேரத்துடன் பொருந்துகிறது.\n\nஅரண்மனையின் வலது முன் மூலையில், வெளியில் திறக்கும் அறை அரண்மனையின் மிகவும் மதிப்புமிக்க கலையின் தொகுப்பாகும், இதில் புத்தர் சிலை உட்பட, தங்கம், ஒரு தங்கம், வெள்ளி மற்றும் வெண்கல கலவையுடன். இந்த புத்தர் 83 செ.மீ உயரமும் 50 கிலோ எடையும் கொண்டவர். இந்த சிலை இலங்கையில் முதலாம் நூற்றாண்டில் தயாரிக்கப்பட்டது, பின்னர் கெமர் மன்னர் பயா சிரிச்சாந்தாவுக்கு வழங்கப்பட்டது, பின்னர் 1359 ஆம் ஆண்டில் லாவோ பௌத்த தலைவராக கிங் ஃபா நகூமுக்கு வழங்கப்பட்டது.\n\nசியாமியர்கள் 1779 மற்றும் 1827 ஆம் ஆண்டுகளில் இரண்டு முறை இதை தாய்லாந்திற்கு எடுத்துச் சென்றனர், ஆனால் அது 1867 ஆம் ஆண்டில் மொங்க்குட் மன்னரால் லாவோஸுக்குத் திரும்பியது. காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டவை ஒரு நகல் மற்றும் அசல் வியஞ்சான் அல்லது மாஸ்கோவில் சேமிக்கப்பட்டுள்ளதாக வதந்திகள் உள்ளன. உண்மையானது கண்களுக்கு மேல் தங்க இலை மற்றும் அதன் கணுக்கால் வழியாக ஒரு துளை கொண்டதாக கூறப்படுகிறது. அறையில் மற்றொரு புத்தர் சிலை, பெரிய யானைத் தந்தங்களால் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் மூன்று அழகான சாவ் மெய் கான் (மதப் படங்களைக் கொண்ட பூத்தையல் பட்டுத் திரைகள்) ராணியால் வடிவமைக்கப்பட்டவை.\n\nநுழைவு மண்டபத்தின் இடதுபுறத்தில், செயலாளரின் வரவேற்பு அறையில் ஓவியங்கள், வெள்ளி மற்றும் சீனா ஆகியவை லாவோஸுக்கு மியான்மர், கம்போடியா, தாய்லாந்து, போலந்து, ஹங்கேரி, ரஷ்யா, ஜப்பான், வியட்நாம், சீனா, நேபாளம், அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளிலிருந்து தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஅதற்கடுத்து இடது புறத்தில் உள்ள ஒரு அறை ஒரு காலத்தில் ராணியின் வரவேற்பு அறையாக இருந்தது. 1967 ஆம் ஆண்டில் உருசிய கலைஞர் இலியா கிளாசுனோவ் வரைந்த மன்னர் சவாங் வத்தனா, ராணி காம்பௌய் மற்றும் இளவரசர் வோங் சவாங் ஆகியோரின் பெரிய அரச உருவப்படங்கள் சுவர்களில் தொங்கவிடப்பட்டுள்ளன. சீனா மற்றும் வியட்நாமில் இருந்து நட்புக் கொடிகள் மற்றும் புது தில்லியின் தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் இருந்து சிற்பத்தின் பிரதிகள் உள்ளன.\n\nகடையாக உள்ள அறைகளில் அரச குடும்பத்தின் படுக்கையறைகள் மற்றும் வாழ்க்கை அறைகள் உள்ளன. படுக்கையறைகள் 1975 ஆம் ஆண்டில் அரண்மனையிலிருந்து மன்னர் வெளியேறியபோது இருந்ததைப் போலவே பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு சாப்பாட்டு மண்டபம் மற்றும் ஒரு அறை உள்ளது, அதில் அரச முத்திரைகள் மற்றும் பதக்கங்கள் உள்ளன. சிம்மாசன அறையில் லாவோஸின் கிரீட நகைகள் உள்ளன. \n\n"}
{"id": "461944", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461944", "title": "வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடு", "text": "வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடு\n\nவனேடியம் பாசுப்பேட்டுகள் \"(Vanadium phosphates)\" என்பவை VOPO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் கனிம வேதியியல் சேர்மங்களாகும். இவற்றினுடைய நீரேற்றுகள் VOxPO4(H2O)n என்ற பொது மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் குறிக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் சில சேர்மங்கள் வணிக முறை ஆக்சிசனேற்ற வினைகளில் வினையூக்கிகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. \n\nSection::::வனேடியம்(V) பாசுப்பேட்டு.\nVOPO4.2H2O என்ற நீரேற்று வகை வனேடியம் பாசுப்பேட்டு பொதுவாகக் காணப்படும் ஒரு பாசுப்பேட்டு வகையாகும். \nநீரற்ற VOPO4 வகை ஏழு வகையான பல்லுருவத் தோற்றங்களில் காணப்படுகிறது. αI, αII, β, γ, δ, ω, மற்றும் ε. என்ற குறியீடுகளால் இப்பல்லுருவங்கள் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன . VO என்ற வாய்ப்பாட்டால் அடையாளப்படுத்தப்படும் வனேடைல் குழுவும் (PO43−) என்ற பாசுப்பேட்டு அயனியும் சேர்ந்து இப்பல்லுருவ வனேடியம் பாசுப்பேட்டுகளை உருவாக்குகின்றன. மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும் இத்திண்மங்கள் டையா காந்தப்பண்பைக் கொண்டுள்ளன. ஒருவேளை இவற்றுடன் வனேடியம்(IV) வழிப்பெறுதிகள் கலந்து மாசு அடைந்தாலும் இவை அதே பண்புகளையே வெளிப்படுத்துகின்றன. வனேடியம் பாசுபேட்டு உப்பு மாதிரிகள் எலக்ட்ரான் பாராகாந்த ஒத்திசைவு சமிக்ஞைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. இந்நிறமாலை ஆய்வு மூலம் சோடி சேராத எலக்ட்ரான்களை கண்டறிய முடியும். பாரம்பரியமாக வனேடைல் குழு VO2+ அயனிகளின் வழிப்பெறுதிகளை குறிப்பிட பயன்பட்டாலும் இப்பொருள்களுக்கான வனேடைல் குழு என்பது வனேடியம்(V) ஆக்சோ மற்றும் வனேடியம்(IV) ஆக்சோ மையம் இரண்டும் சேர்ந்த தொகுதியாகும். \n\nSection::::VOPO4.2H2O தயாரிப்பு.\nவனேடியம் பெண்டாக்சைடு தொங்கலையும் பாசுப்பாரிக் அமிலத்தையும் சேர்த்து சூடுபடுத்தினால் வனேடியம் பாசுப்பேட்டு இருநீரேற்று உருவாகிறது. பிரகாசமான மஞ்சள் நிற திண்மமாக இச்சேர்மம் தனிமைப் படுத்தப்படுகிறது. எக்சு கதிர் படிகவியல் ஆய்வின்படி வனேடியம்(V) மையங்கள் எண்முக வடிவங்களில் நீண்ட பலவீனமான பிணைப்புகளுடன் நீர் ஈந்தணைவிகளைப் பிணைத்துக் காணப்படுகின்றன. \n\nSection::::VOPO4.2H2O வினைகள்.\nVOPO4.2H2O உடன் ஆல்ககால்களை சேர்த்து ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தினால் வனேடியம் (IV) பாசுப்பேட்டு உப்புகள் உருவாகின்றன. \n\nSection::::VOPO4.2H2O பயன்.\nவனேடியம் பாசுப்பேட்டு சேர்மங்கள் கரிம வேதியியலில் வினையூக்கிகளாகப் பயன்படுகின்றன. பியூட்டேனை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து மலேயிக் நீரிலி தயாரிக்கும் வினையில் இவை வினையூக்கம் செய்கின்றன. VO(HPO4).0.5H2O சேர்மத்தை பைரோபாசுப்பேட்டாக (VO)2(P2O7) மாற்றுவதுதான் இவ்வினையூக்கிகளை செயலூக்கம் அடையச்செய்யும் முக்கியப் படிநிலையாகும். சி.ஏ.எசு எண் #58834-75-6 என்ற் குறியீட்டால் அடையாளம் காணப்படும் இப்பொருள் வனேடைல் பைரோபாசுப்பேட்டு என்றும் வனேடியம் ஆக்சைடு பைரோபாசுப்பேட்டு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. \n\nSection::::வனேடியம்(IV) பாசுப்பேட்டு.\nவனேடியம்(IV) பாசுப்பேட்டுகள் பல அறியப்படுகின்றன. இவை குறிப்பாக நீல நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. இவ்வகை இன்ங்களில் பாசுப்பேட்டு எதிர்மின் அயனி தனியாக அல்லது இரட்டையாக புரோட்டானேற்றம் அடைந்துள்ளது. ஐதரசன் பாசுப்பேட்டு, ஈரைதரசன் பாசுப்பேட்டு VOHPO4.4H2O மற்றும் VO(HPO4).0.5H2O உள்ளிட்டவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.\n\nSection::::வனேடியம்(III) பாசுப்பேட்டு.\nஆக்சோ ஈந்தணைவிகள் இல்லாத வனேடியம் பாசுப்பேட்டுகள் VPO4•H2O மற்றும் VPO4•2H2O என்ற வாய்ப்பாடுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன. ஒற்றை நீரேற்று சேர்மம் MgSO4•H2O கட்டமைப்பை ஒத்த அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. நீரேறிய அலுமினியம் பாசுப்பேட்டின் கட்டமைப்பை இவ்வொற்றை நீரேற்று ஏற்றுக் கொள்கிறது. \n"}
{"id": "461945", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461945", "title": "பகவல்பூர்", "text": "பகவல்பூர்\n\nபகவல்பூர் (ஆங்கிலம்: Bahawalpur) பாக்கித்தானின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந் நகரத்தில் 798,509 மக்கள் வசிக்கின்றனர். பகவல்பூர் பாகித்தானின் 11 வது பெரியநகரமாகும்.\n\n1748 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட முன்னாள் பகவல்பூர் மாவட்டத்தின் தலைநகராக பகவல்பூர் இருந்தது. இது 1955 வரை நவாப்களின் அப்பாசி குடும்பத்தால் ஆளப்பட்டது. மேலும் பகவல்பூர் தற்போது அக்காலத்தின் நினைவுச்சின்னங்களுக்காக அறியப்படுகிறது. இந்த நகரம் சோலிஸ்தான் பாலைவனத்தின் விளிம்பில் அமைந்துள்ளது. மேலும் அருகிலுள்ள லால் சுகன்ரா தேசிய பூங்காவின் நுழைவாயிலாக செயற்படுகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1947 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திரத்தின் போது இந்த மாநிலத்திற்கு பாகிஸ்தான் அல்லது இந்தியாவுடன் இணைவதற்கான விருப்பம் வழங்கப்பட்டது. நகரம் மற்றும் சுதேச மாநிலமான பகவல்பூர் 1947 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 7 அன்று நவாப் சாதிக் முஹம்மது கான் அப்பாஸி வி பகதூரின் கீழ் பாகிஸ்தானுடன் இணைந்தது. சுதந்திரத்தைத் தொடர்ந்து நகரத்தின் சிறுபான்மை இந்து மற்றும் சீக்கிய சமூகங்கள் பெருமளவில் இந்தியாவுக்கு குடிபெயர்ந்தன. அதே நேரத்தில் இந்தியாவில் இருந்து முஸ்லீம் அகதிகள் நகரத்திலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பிராந்தியத்திலும் குடியேறினர். 1971 ஆம் ஆண்டில் நகரின் காயிட்-இ-ஆசாம் மருத்துவக் கல்லூரி இல் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபகவல்பூரின் முக்கிய விவசாய பயிர்களாக பருத்தி , கரும்பு , கோதுமை , சூரியகாந்தி விதைகள், கடுகு மற்றும் அரிசி என்பன உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. பகவல்பூரில் இருந்து மாம்பழங்கள் , நாரத்தைகள், பேரீச்சம் பழங்கள் மற்றும் கொய்யா பழங்கள் என்பன ஏற்றுமதி செய்யப்படும் பழங்களில் சிலவாகும். காய்கறிகளில் வெங்காயம் , தக்காளி , பூக்கோசு , உருளைக்கிழங்கு மற்றும் கேரட் ஆகியன ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. விரிவடைந்துவரும் தொழிற்துறை நகரமாக இருப்பதால் எரி சோடா, பருத்தி வித்து நீக்கல், மாவு ஆலைகள், பழச்சாறுகள், இரும்பு மற்றும் எஃகு உற்பத்தி ஆலைகள், தறிகள், எண்ணெய் ஆலைகள், கோழி தீவனம், சர்க்கரை ஆலைகள், நெசவுத்தொழில் என்பன நடைப்பெறுகின்றன.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2007 ஆம் ஆண்டில் நகரத்தின் மக்கட் தொகை 1998 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்ட 403,408 என்ற சனத்தொகையிலிருந்து 798,509 ஆக உயர்ந்துள்ளது என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பக்ரி என்பது பகவல்பூரின் ஷாப் ஃபரித் இலாகாவில் காணப்படும் ராஜபுத்திர வம்சாவளியைக் சேர்ந்த ஒரு குலமாகும். அவர்கள் முன்னர் இசுலாமிய மதத்தை தழுவினார்கள். முல்தானில் நெசவாளர்களாக குடியேறினர்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nபகவல்பூர் பஞ்சாபின் ஆறு நகரங்களில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டது. அதன் பாதுகாப்பு பஞ்சாப் பாதுகாப்பான நகரங்கள் ஆணையத்தால் மேம்படுத்தும் திட்டத்திற்காக 5.6 பில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இது லாகூர் சேஃப் நகர திட்டத்தின் மாதிரியாக வடிவமைக்கப்பட உள்ளது. இதில் நகரம் முழுவதும் 8,000 சிசிடிவிகேமராக்கள் 12 பில்லியன் ரூபாய் செலவில் நிறுவப்பட உள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nபகவல் விளையாட்டு மைதானம் என்பது பல்நோக்கு அரங்கமாகும். இது 1955 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தானுக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலான ஒரு தேர்வு துடுப்பாட்ட போட்டியொன்றை நடத்தியது. நாட்டின் பல்வேறு தேசிய மற்றும் சர்வதேச வளைக்கோற் பந்தாட்ட போட்டிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் விளையாட்டரங்கமாக பகவல் விளையாட்டரங்கின் மோட்டியுல்லா மைதானம் காணப்படுகின்றது. துடுப்பாட்ட மைதானத்தைத் தவிர ஒரு உடற்பயிற்சி கூடம் மற்றும் நீச்சல்தடாக வசதியும் இவ்வரங்கில் உள்ளது. பகவல்பூர் வரிப்பந்தாட்ட கழக நிர்வாகத்தின் கீழ் சிறந்த வரிப்பந்தாட்ட திடல்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. கால்பந்து மைதானத்தை சுற்றி 2 கிலோமீற்றர் மெதுவோட்ட தடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "461946", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461946", "title": "வனேடியம் பாசுபேட்டு", "text": "வனேடியம் பாசுபேட்டு\n\nவனேடியம் பாசுப்பேட்டுகள் \"(Vanadium phosphates)\" என்பவை VOPO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் கனிம வேதியியல் சேர்மங்களாகும். இவற்றினுடைய நீரேற்றுகள் VOxPO4(H2O)n என்ற பொது மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் குறிக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் சில சேர்மங்கள் வணிக முறை ஆக்சிசனேற்ற வினைகளில் வினையூக்கிகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வனெடியம் பாசுபேட்டு நீரில் கரையாது. மஞ்சள் நிறத்தில் திண்மாக இது காணப்படும். 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்தே வனேடியம் பாசுப்பேட்டு வினையூக்கிகள் விரிவாக ஆராய்ப்பட்டு வந்துள்ளன. பியூட்டேனை மலேயிக் நீரிலியாக மாற்றுவதில் இவை முக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றன. \n\nSection::::வனேடியம்(V) பாசுப்பேட்டு.\nVOPO4.2H2O என்ற நீரேற்று வகை வனேடியம் பாசுப்பேட்டு பொதுவாகக் காணப்படும் ஒரு பாசுப்பேட்டு வகையாகும். \nநீரற்ற VOPO4 வகை ஏழு வகையான பல்லுருவத் தோற்றங்களில் காணப்படுகிறது. αI, αII, β, γ, δ, ω, மற்றும் ε. என்ற குறியீடுகளால் இப்பல்லுருவங்கள் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன . VO என்ற வாய்ப்பாட்டால் அடையாளப்படுத்தப்படும் வனேடைல் குழுவும் (PO43−) என்ற பாசுப்பேட்டு எதிர்மின் அயனியும் சேர்ந்து இப்பல்லுருவ வனேடியம் பாசுப்பேட்டுகளை உருவாக்குகின்றன. மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும் இத்திண்மங்கள் டையா காந்தப்பண்பைக் கொண்டுள்ளன. ஒருவேளை இவற்றுடன் வனேடியம்(IV) வழிப்பெறுதிகள் கலந்து மாசு அடைந்தாலும் இவை அதே பண்புகளையே வெளிப்படுத்துகின்றன. வனேடியம் பாசுபேட்டு உப்பு மாதிரிகள் எலக்ட்ரான் பாராகாந்த ஒத்திசைவு சமிக்ஞைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. இந்நிறமாலை ஆய்வு மூலம் சோடி சேராத எலக்ட்ரான்களை கண்டறிய முடியும். பாரம்பரியமாக வனேடைல் குழு VO2+ அயனிகளின் வழிப்பெறுதிகளை குறிப்பிட பயன்பட்டாலும் இப்பொருள்களுக்கான வனேடைல் குழு என்பது வனேடியம்(V) ஆக்சோ மற்றும் வனேடியம்(IV) ஆக்சோ மையம் இரண்டும் சேர்ந்த தொகுதியாகும். \n\nSection::::VOPO4.2H2O தயாரிப்பு.\nவனேடியம் பெண்டாக்சைடு தொங்கலையும் பாசுப்பாரிக் அமிலத்தையும் சேர்த்து சூடுபடுத்தினால் வனேடியம் பாசுப்பேட்டு என்ற இருநீரேற்று உருவாகிறது. பிரகாசமான மஞ்சள் நிற திண்மமாக இச்சேர்மம் தனிமைப் படுத்தப்படுகிறது. எக்சு கதிர் படிகவியல் ஆய்வின்படி வனேடியம்(V) மையங்கள் எண்முக வடிவங்களில் நீண்ட பலவீனமான பிணைப்புகளுடன் நீர் ஈந்தணைவிகளைப் பிணைத்துக் காணப்படுகின்றன. \n\nSection::::VOPO4.2H2O வினைகள்.\nVOPO4.2H2O உடன் ஆல்ககால்களை சேர்த்து ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தினால் வனேடியம் (IV) பாசுப்பேட்டு உப்புகள் உருவாகின்றன.\n\nSection::::VOPO4.2H2O பயன்.\nவனேடியம் பாசுப்பேட்டு சேர்மங்கள் கரிம வேதியியலில் முக்கியமான வினையூக்கிகளாகப் பயன்படுகின்றன. பியூட்டேனை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து மலேயிக் நீரிலி தயாரிக்கும் கரிம வேதியியல் வினையில் இவை வினையை வினையூக்கம் செய்கின்றன. VO(HPO4).0.5H2O சேர்மத்தை பைரோபாசுப்பேட்டாக (VO)2(P2O7) மாற்றுவதுதான் இவ்வினையூக்கிகளை செயலூக்கம் அடையச்செய்யும் முக்கியப் படிநிலையாகும். சி.ஏ.எசு எண் #58834-75-6 என்ற் குறியீட்டால் அடையாளம் காணப்படும் இப்பொருள் வனேடைல் பைரோபாசுப்பேட்டு என்றும் வனேடியம் ஆக்சைடு பைரோபாசுப்பேட்டு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. \n\nSection::::வனேடியம்(IV) பாசுப்பேட்டு.\nவனேடியம்(IV) பாசுப்பேட்டுகள் பல எண்ணிக்கையில் அறியப்படுகின்றன. இவை குறிப்பாக நீல நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. இவ்வகை இன்ங்களில் பாசுப்பேட்டு எதிர்மின் அயனி தனியாக அல்லது இரட்டையாக புரோட்டானேற்றம் அடைந்துள்ளது. ஐதரசன் பாசுப்பேட்டு, ஈரைதரசன் பாசுப்பேட்டு VOHPO4.4H2O மற்றும் VO(HPO4).0.5H2O உள்ளிட்ட சேர்மங்கள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.\n\nSection::::வனேடியம்(III) பாசுப்பேட்டு.\nஆக்சோ ஈந்தணைவிகள் இல்லாத வனேடியம் பாசுப்பேட்டுகள் VPO4•H2O மற்றும் VPO4•2H2O என்ற வாய்ப்பாடுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன. ஒற்றை நீரேற்று சேர்மம் MgSO4•H2O கட்டமைப்பை ஒத்த அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. நீரேறிய அலுமினியம் பாசுப்பேட்டின் கட்டமைப்பை இவ்வொற்றை நீரேற்று ஏற்றுக் கொள்கிறது.\n"}
{"id": "461947", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461947", "title": "கர்மவிபங்கா அருங்காட்சியகம், போரோபுதூர்", "text": "கர்மவிபங்கா அருங்காட்சியகம், போரோபுதூர்\n\nகர்மவிபங்கா அருங்காட்சியகம் (Museum Karmawibhangga) இந்தோனேசியாவின் மத்திய ஜாவா பகுதியில் போரோபுதூர் தொல்பொருள் பூங்கா எல்லைக்குள் அமைந்துள்ள தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது போரோபுதூர் அருங்காட்சியகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது இந்தோனேசியாவின் மாகேலாங் ரீஜென்சி என்னுமிடத்தில் உள்ள 8 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த போரோபுதூர் புத்த நினைவுச்சின்னத்திற்கு வடக்கே சில நூறு மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்பொருள் அருங்காட்சியகமாகும் . போரோபுதூரின் மறைக்கப்பட்ட பாதம் என்னுமிடத்தில் செதுக்கப்பட்ட \"கர்மவிபங்கா\" புடைப்புச் சிற்பங்கள் இங்கு இடம் பெற்றுள்ளன. பிரித்து எடுக்கப்பட்ட சில போரோபுதூர் கற்கள், போரோபுதூர் மற்றும் மத்திய ஜாவாவைச் சுற்றி அமைந்துள்ள இடங்களிலிருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இங்கு காணப்படுகின்றன. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் போரோபுதூர் கட்டிடக்கலை மற்றும் கட்டமைப்பைக் கொண்ட தொல்பொருள் கலைப்பொருட்கள் காணப்படுகின்றன. யுனெஸ்கோ வழிகாட்டுதலின் கீழ் 1975 மற்றும் 1982 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் நடத்தப்பட்ட மறுசீரமைப்பு திட்டத்தின் கீழான ஆவணங்களும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் பாரம்பரிய ஜாவானீஸ் கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்டதாகும் : \"பெண்டோபோ\" பெவிலியன் கொண்ட \"ஜாக்லோ\" வீடு. 1983 ஆம் ஆண்டில் திறந்து வைக்கப்பட்ட போரோபுதூர் தொல்பொருள் பூங்காவிற்குள் இந்த அருங்காட்சியகம் ஒருங்கிணைந்த வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\nபோரோபுதூர் தொல்பொருள் வளாகத்திற்குள் அமைந்துள்ளது, கர்மவிபங்கா அருங்காட்சியகத்தின் மேற்குப் பக்கத்தில், சமுத்ர ரக்சா அருங்காட்சியகம் உள்ளது. அதில் போரோபுதூர் கப்பல் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. போரோபுதூர் தொல்பொருள் பூங்காவின் நுழைவுச்சீட்டின் அனுமதியோடு கொண்டு பார்வையாளர்கள் இந்த இரண்டு அருங்காட்சியகங்களையும் பார்வையிடலாம்.\n\nSection::::காட்சிப்பொருள்கள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் போரோபுதூர் தொல்பொருள் பூங்காவிற்குள் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக கட்டப்பட்டதாகும்.\n\nSection::::கர்மவிபங்கா புடைப்புச்சிற்பங்கள்.\nபோரோபுதூரின் அடிப்படை நிலையில் பௌத்த கருத்தாக்கத்தின் மூன்று மண்டலங்களில் முதலாவது விளக்கப்பட்டுள்ளது; \"காமதாது\" அல்லது \"ஆசை சாம்ராஜ்யம் \". எனப்படுகின்ற இந்த சிற்பத்தொடர் மகாகர்மவிபங்கா அல்லது கர்மவிபங்கா என அழைக்கப்படுகின்ற ஆசை சாம்ராஜ்யத்தினை வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்துள்ளது.\n\nபிற ஒழுக்கக்கேடான சித்தரிப்புகளுடன் திருட்டு, கொலை, கற்பழிப்பு, கருக்கலைப்பு மற்றும் சித்திரவதை ஆகியவற்றின் சித்தரிப்புகளும் காணப்படுகின்றன. இந்த செயல்களின் நேரடி அல்லது மறைமுக முடிவானது ஒரு கொடூரமான மரணத்திற்குப் பிந்தைய வாழ்க்கை என்பது இதன்மூலம் சுட்டப்பட்டுள்ளது. நரகத்தின் சித்தரிப்பில் உடல்களை ரம்பத்தைக் கொண்டு வெட்டுதல், எரியும் உடல்கள் மற்றும் சூடான சங்கிலிகளால் பிணைக்கப்பட்டிருத்தல் ஆகியவை அடங்கும். போற்றுதலுக்குரியவனவும் இதில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் தொண்டு செய்தல் மற்றும் சரணாலயங்களில் யாத்திரை செல்லல் போன்றவை அடங்கும். மேலும், இணைந்து பணிகளை மேற்கொள்ளல், விவசாய முறைகள் மற்றும் திட்டமிட்ட பெற்றோர் நிலை உள்ளிட்டவையும் காணப்படுகின்றன. நரகத்தின் வலிகள் மற்றும் சொர்க்கத்தின் இன்பம் ஆகியவையும் இவற்றில் விளக்கப்பட்டுள்ளன. \"சம்சாரம்\" (பிறப்பு மற்றும் இறப்பின் முடிவற்ற சுழற்சி) பற்றிய விளக்கத்துடன் முழுமையான அன்றாட வாழ்க்கையின் காட்சிகளும் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளன. சிலவற்றில் கல்வெட்டுகள் உள்ளன, அவை செதுக்குபவர்களுக்கு கூறப்படுகின்ற அறிவுறுத்தல்கள் போல அமைந்துள்ளன. சில சிற்பங்கள் முடிக்கப்படா நிலையில் அமைந்துள்ளன. மேலும் இது கோவில் கட்டி முடிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் கூடுதல் தளம் சேர்க்கப்பட்டது என்ற கோட்பாட்டினை உணர்த்தும் வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\nஎவ்வாறாயினும், போரோபுதூரின் இந்த 'மறைக்கப்பட்ட பாதம்' என்பது நேர்த்தியான புடைப்புச்சிற்பமாக உள்ளது. அது கூடுதல் இணைப்பால் மூடப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இதற்கான நோக்கம் ஒரு மர்மமாகவே அமைந்துள்ளது. விரிவான தளம் விரிவான மற்றும் நுணுக்கமான வடிவமைப்பு மற்றும் அழகியல் மற்றும் மதக் கருத்துகளை உள்ளடக்கிய நிலையில் இவை கட்டப்பட்டுள்ளன. பார்வையாளர்கள் காணக்கூடிய வகையில் அமைந்துள்ள தென்கிழக்கு மூலையைத் தவிர, மற்றவை கீழ்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ளன. அவற்றைக் காண முடியாது. 1890ஆம் ஆண்டில் மறைக்கப்பட்ட பாத கீழ்த் தளத்தில் உள்ள பகுதி பிரித்தெடுக்கப்படும்போது அவற்றை காசியன் செபாஸ் புகைப்படம் எடுத்தார். இந்த புகைப்படங்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::போரோபுதூர் கல் தொகுதிகள்.\nகோயிலில் இருந்து சுமார் 4,000 கற்கள் மற்றும் செதுக்கல்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் கண்காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்புகள்.\nபோரோபுதூரிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சில சிலைகள் புத்தர் சிலைகளின் பகுதிகளைப் போன்று உள்ளன. அவை இந்த அருங்காட்சியகத்தின் சேமிப்பில் உள்ளன. அவற்றுள் புகழ்பெற்ற ஒன்று \"முடிக்கப்படாத நிலையிலான புத்தர்\". இது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் மறுசீரமைப்புப் பணிகளின்போது முதன்மையான ஸ்தூபியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. எனினும் இன்று இந்த கருத்து மிகவும் சந்தேகத்திற்கு இடமானதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::போரோபுதூர் மறுசீரமைப்பு.\n1975 மற்றும் 1982 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் யுனெஸ்கோ தலைமையிலான போரோபுதூர் மறுசீரமைப்பு திட்டத்தின்கீழ் வரலாறு மற்றும் ஆவணங்களை இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "461950", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461950", "title": "சீர்பாத குல வரலாறு", "text": "சீர்பாத குல வரலாறு\n\nஇது ஓர் வரலாற்று ஆய்வுநூல் ஆகும்.அமரர் அருள் செல்வநாயகம் அவர்களினால் எழுதப்பட்டு சென்னை உலகத்தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டில் வாசிக்கப்பட்டு பல தமிழறிஞர்களின் பாராட்டைப்பெற்றது.\n"}
{"id": "461955", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461955", "title": "வாட் பூ, லாவோஸ்", "text": "வாட் பூ, லாவோஸ்\n\nவாட் பூ (ஆங்கிலம்: Vat Phou) என்பது தெற்கு லாவோஸில் உள்ள பாழடைந்த கெமர் இந்து கோயில் வளாகமாகும். இது சம்பாசக் மாகாணத்தின் மேக்கொங் ஆற்றிலிருந்து 6 கிலோமீட்டர் (3.7 மைல்) தொலைவில் உள்ள போ காவோ மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ளது. 5 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இந்த இடத்தில் ஒரு கோயில் இருந்தது, ஆனால் எஞ்சியிருக்கும் கட்டமைப்புகள் 11 முதல் 13 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து காணப்படுகின்றன. இது ஒரு தனித்துவமான கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது: இதன் கூறுகள் அதன் சன்னதிக்கு இட்டுச் செல்கின்றன, அங்கு சிவபெருமானின் ஒரு லிங்க த்தின் மீது நீரூற்றுவது சிறப்பாகும். இந்த தளம் பின்னர் தேரவாத பௌத்த வழிபாட்டின் மையமாக மாறியது, அது இன்றும் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nவாட் பூ ஆரம்பத்தில் ஸ்ரேஸ்தாபுரா நகரத்துடன் தொடர்புடையது, இது லிங்காபர்வதா மலைக்கு நேரடியாக கிழக்கே மீகாங்கின் கரையில் அமைந்துள்ளது (இப்போது போ காவ் என்று அழைக்கப்படுகிறது). ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், நகரம் ஒரு ராச்சியத்தின் தலைநகராக இருந்தது, இது நூல்கள் மற்றும் கல்வெட்டுகள் சென்லா இராச்சியம் மற்றும் சம்பாவுடன் இணைகின்றன. மலையின் முதல் கட்டமைப்பு இந்த காலத்தில் கட்டப்பட்டது. இந்த மலையின் உச்சியில் உள்ள லிங்கம் வடிவம்ஆன்மீக முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றது. ஆகவே, இந்த மலையே சிவனின் வீடாகவும், நதி கடல் அல்லது கங்கையை குறிக்கும் எனவும் கருதப்படுகிறது. இந்த கோயில் இயற்கையாகவே சிவனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது, அதே நேரத்தில் கோயிலுக்கு பின்னால் உள்ள நீரூற்றில் இருக்கும் தண்ணீர் புனிதமாக கருதப்படுகிறது.\n\nதென்மேற்கில் அங்கோரை மையமாகக் கொண்ட கெமர் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக வாட் பூ இருந்தது, குறைந்தது 10 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் முதலாம் யாசோவர்மனின் ஆட்சியின் ஆரம்பத்தில். கோயிலுக்கு நேரடியாக தெற்கே அங்கோரியன் காலத்தில் ஸ்ரேஸ்தபுரா இருந்தது. பிற்காலத்தில், அசல் கட்டிடங்கள் மாற்றப்பட்டன, சில கல் தொகுதிகளை மீண்டும் பயன்படுத்தின; இப்போது காணப்படும் இந்த கோயில் முதன்மையாக 11 ஆம் நூற்றாண்டின் கோ கெர் மற்றும் பாபூன் காலங்களில் கட்டப்பட்டது. அடுத்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் சிறிய மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன, கோயில், பேரரசில் இருந்ததைப் போலவே, தேராவத பௌத்த்த பயன்பாட்டிற்கு மாற்றப்பட்டது.\n\nஇந்த பகுதி லாவோவின் கட்டுப்பாட்டிற்கு வந்தபின் இது தொடர்ந்தது, மேலும் ஒவ்வொரு பிப்ரவரியிலும் ஒரு திருவிழா நடைபெறுகிறது. பாதையில் எல்லை இடுகைகளை மீட்டெடுப்பதைத் தவிர, சிறிய மறுசீரமைப்பு பணிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. வாட் பூ 2001 இல் உலக பாரம்பரிய தளமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தளம்.\nபெரும்பாலான கெமர் கோயில்களைப் போலவே, வாட் பூ கிழக்கு நோக்கியும் உள்ளது. பாரேக்கள் ( நீர்த்தேக்கங்கள் ) உட்பட, இது நதியின் மூலத்திலிருந்து 1.4 கிலோமீட்டர் (0.87 மைல்) கிழக்கே, மலையின் 100 மீட்டர் (330 அடி) குன்றின் அடிவாரம் வரை நீண்டுள்ளது. கோயிலுக்கு கிழக்கே 6 கிலோமீட்டர் (3.7 மைல்), மீகாங்கின் மேற்குக் கரையில், நகரம் அமைந்துள்ளது, அதே நேரத்தில் கோயிலிலிருந்து தெற்கே ஒரு சாலை மற்ற கோயில்களுக்கும், இறுதியில் அங்கோர் நகரத்திற்கும் செல்கிறது. \nSection::::வருகை.\nஇன்று இந்த இடம் பொதுமக்களுக்கு மத நடவடிக்கைகள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகளுக்களின் வருகைகளுக்காக திறக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nசிவன், விஷ்ணு மற்றும் நந்தின் சிலைகள், பௌத்த சிலைகள் போன்ற பல நூற்றாண்டுகளின் கலைப்பொருட்கள் கோயில் வளாகத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகத்தை இந்த தளம் கொண்டுள்ளது. அருங்காட்சியக கட்டிடம் நிலத்தடி தளத்தை பார்வையாளர்கள் பார்வையிடுவது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "461959", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461959", "title": "இந்தியா–தாய்லாந்து உறவுகள்", "text": "இந்தியா–தாய்லாந்து உறவுகள்\n\n'இந்தியா–தாய்லாந்து உறவுகள்' (India-Thailand Relations) என்பது இந்தியா மற்றும் தாய்லாந்து நாடுகளுக்கு இடையே ஏற்பட்ட உறவைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறது.\n\nஇந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற உடனேயே 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவிற்கும் தாய்லாந்திற்கும் இடையில் இராஜதந்திர உறவுகள் நிறுவப்பட்டன. இந்தியா தாய்லாந்துடன் நீண்ட கடல் எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது. இந்தியாவின் அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள் அந்தமான் கடலுடன் தாய்லாந்தின் கடல் எல்லையைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கடந்த சில ஆண்டுகளில் வளர்ந்து வரும் அரவணைப்பு, பொருளாதார மற்றும் வணிக ரீதியான தொடர்புகள் அதிகரித்தல், இருபுறமும் உயர்மட்ட வருகைகளைப் பரிமாறிக்கொள்வது மற்றும் பல்வேறு ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திடுவது போன்றவை இவ்விரு நாடுகளிடையே உறவுகள் மேலும் தீவிரமடைய வழிவகுத்தது.\n\nSection::::பன்னாட்டு மன்றங்களுடன் ஒத்துழைப்பு.\nதாய்லாந்து மற்றும் இந்திய நாடுகளின் ஒத்துழைப்பு, இந்தியாவின் உரையாடல் கூட்டாண்மை ஏசியான், ஆசியான் பிராந்திய பேரவை (ARF), மற்றும் கிழக்கு ஆசிய உச்சிமாநாட்டில், துணை பிராந்திய தொகுத்தல் வங்காள விரிகுடா பல்துறை தொழில்நுட்ப பொருளாதார கூட்டுறவிற்கான முன்னெடுப்பு (BIMSTEC) வங்காளம், இந்தியா, இலங்கை, தாய்லாந்து, மியான்மர், நேபால் மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட பூட்டான், மற்றும் தாய்லாந்து, மியான்மர் மற்றும் இந்தியாவுடன் முத்தரப்பு போக்குவரத்து இணைப்புகள் போன்ற பல்வேறு பன்னாட்டு மன்றங்களில் ஒத்துழைக்கின்றன. இந்தியா 2002 இல் தாய்லாந்தால் தொடங்கப்பட்ட ஆசிய ஒத்துழைப்பு உரையாடல் (ஏசிடி) மற்றும் ஆறு நாடுகளின் குழுவான மீகாங்-கங்கா ஒத்துழைப்பு (எம்ஜிசி) ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக உள்ளது.\n\nSection::::தூதரகம்.\nஇந்தியாவில் தாய் தூதரகம் புதுதில்லியில் அமைந்துள்ளது, மும்பை, கொல்கத்தா மற்றும் சென்னையில் மூன்று தூதரகங்கள் உள்ளன. இந்தியா தனது தூதரகத்தை பாங்காக்கிலும், ஒரு துணைத் தூதரகத்தை சியாங் மாய் நகரத்தில் வைத்திருக்கிறது. \nSection::::இந்தியா-தாய்லாந்து கலாச்சாரம்.\nமேலும், இந்தியாவும் தாய்லாந்தும் பல நூற்றாண்டுகளாக கலாச்சார ரீதியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன, தாய் கலாச்சாரத்தில் இந்தியா ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்தியாவின் பழமையான மொழியான சமஸ்கிருதத்திலிருந்து பெறப்பட்ட சொற்கள் தாய் மொழியில் கணிசமான அளவில் உள்ளன.இந்தியாவில் பழமையான பாலி மொழி மகத நாட்டின் மொழியாக இருந்தது. மற்றும் இது, தேரவாத பௌத்தத்தின்,ஊடகம் ஆகும். தாய் சொல்லகராதி மற்றொரு முக்கியமான வேராக இருக்கிறது. தாய்லாந்தின் முக்கிய மதமான பௌத்தம் இந்தியாவிலிருந்து தோன்றியது. ராமாயணத்தின் இந்து கதை தாய்லாந்து முழுவதும் ராமகீன் என்ற பெயரில் நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள்.\nஇந்தியப் பிரதம மந்திரி டாக்டர் மன்மோகன் சிங்கின் அழைப்பின் பேரில் தாய்லாந்தின் பிரதம மந்திரி அபிசித் வெஜ்ஜீவா, 2011 ஏப்ரல் 4-5 தேதிகளில் இந்தியாவிற்கு விஜயம் செய்தார். ஆசியான்-இந்தியா, பிம்ஸ்டெக் மற்றும் எம்.ஜி.சி ஆகிய இருதரப்பு மற்றும் பிராந்திய கட்டமைப்பின் மூலம் வர்த்தக மற்றும் பொருளாதாரத்தின் கலாச்சார தொடர்பு, இணைப்பு மற்றும் வர்த்தக மற்றும் பொருளாதாரத்தை அதிகரிக்க இரு தலைவர்களும் ஒப்புக்கொண்டனர். இரு நாடுகளுக்கிடையிலான வர்த்தகத்தை அதன் 2010 ஆம் ஆண்டின் 6.7 பில்லியன் டாலரிலிருந்து 2014 இல் இரு மடங்காக உயர்த்தவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. \nSection::::ஒப்பந்தங்கள்.\nஇந்திய குடியரசு தினத்தின் முதன்மை விருந்தினராக பிரதமர் யிங்லக் ஷினாவத்ரா 2012 ஜனவரியில் ஒரு மாநில விஜயத்தை மேற்கொண்டார். இது இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான நல்ல உறவின் குறிப்பிடத்தக்க அறிகுறியாகும். வருகையின் விளைவாக, தண்டிக்கப்பட்ட நபரை மாற்றுவதற்கான ஒப்பந்தம் உட்பட 6 இருதரப்பு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்திடப்பட்டன.\n\nஇருதரப்பு பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்புக்கு ஒரு பெரிய ஊக்கமாக, இந்தியாவும் தாய்லாந்தும் 30/05/2013 அன்று ஒப்படைப்பு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டன. பயங்கரவாதம், நாடுகடந்த குற்றங்கள் மற்றும் பொருளாதார குற்றங்களில் ஈடுபட்டவர்கள் உட்பட தப்பியோடிய குற்றவாளிகளை ஒப்படைக்க கோருவதற்கான சட்ட கட்டமைப்பை இந்த ஒப்பந்தம் வழங்குகிறது. தப்பியோடியவர்களை ஒப்படைப்பதை துரிதப்படுத்த இரு நாடுகளுக்கும் இது உதவும். இரு சட்ட ஒத்துழைப்புக்கு உறுதியான சட்ட அடிப்படையை வழங்குவதன் மூலம் இரண்டு சட்ட அமலாக்க நிறுவனங்களுக்கிடையிலான உறவை இது மேலும் வலுப்படுத்தும் என்று இந்த ஒப்பந்தம் கூறியுள்ளது.\n\nஇந்தியாவின் நிதி புலனாய்வு பிரிவு மற்றும் தாய்லாந்தின் பணமோசடி தடுப்பு அமைப்பு, பணமோசடி மற்றும் பயங்கரவாத நிதியுதவி தொடர்பான உளவுத்துறை பரிமாற்றத்தில் ஒத்துழைப்பு குறித்து புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்தானது. பணமோசடி மற்றும் பணமோசடி மற்றும் பயங்கரவாத நிதியுதவி தொடர்பான குற்றச் செயல்கள் என சந்தேகிக்கப்படும் நபர்களின் விசாரணையில் இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் ஒத்துழைப்பை எளிதாக்கும். புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இதுபோன்ற பிரச்சினைகள் குறித்த தகவல்களைத் திரட்டவும், அபிவிருத்தி செய்யவும், பகுப்பாய்வு செய்யவும் பரிமாறிக்கொள்ளவும் முயல்கிறது.\n\nSection::::இந்தோ-தாய் பரிமாற்ற திட்டம்.\nகூடுதலாக, புது தில்லி மற்றும் பாங்காக் பொருளாதார, அறிவியல், கல்வி, தொழில்நுட்ப மற்றும் கலாச்சார உறவுகளை மேம்படுத்த இந்தோ-தாய் பரிமாற்ற திட்டத்தை மேற்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டன. இரு தலைவர்களும் விவரித்தபடி, இன்றைய அர்த்தமுள்ள மற்றும் உற்பத்தி விவாதங்கள் இரு நாடுகளுக்கிடையேயான விரிவான மற்றும் சீரான சுதந்திர வர்த்தக உடன்படிக்கையை விரைவாக அனுமதிப்பதன் அவசியத்தையும், பாதுகாப்பு, கல்வி, இடம் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகளுக்கு அதிக ஒத்துழைப்பையும் கோடிட்டுக் காட்டியுள்ளன. இரு நாடுகளும் பரஸ்பர ஆர்வமுள்ள பகுதிகளில் பாதுகாப்பு, தொழில் ஒத்துழைப்பைத் தொடர ஒப்புக்கொண்டன. பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு தொடர்பான கூட்டு செயற்குழு மூலம் ஒத்துழைப்பு ஆழமடைவதையும் தலைவர்கள் வரவேற்றனர். மொத்தத்தில், இரு நாடுகளுக்கும் இடையே ஏழு ஒப்பந்தங்கள் கையெழுத்தானது.\nSection::::பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு.\nஒட்டுமொத்த பாதுகாப்பு உறவு ஒப்பீட்டளவில் வளர்ச்சியடையாதது. கம்போடியாவில் இருந்து உருவாகும் ஆயுதங்களுக்கான விநியோக பாதையாக தாய்லாந்தைப் பயன்படுத்தும் இந்திய பிரிவினைவாதிகளுக்கு எதிராக தாய்லாந்து அதிகாரிகள் நடவடிக்கை எடுத்ததற்கு ஈடாக தெற்கு தாய்லாந்தில் இஸ்லாமிய பிரிவினைவாதிகளை எதிர்த்துப் போராட இந்தியா தாய்லாந்துக்கு உதவி வழங்கியுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டு முதல், இந்திய மற்றும் தாய் கடற்படைகளும் அந்தமான் கடலில் குறியீட்டு \"ஒருங்கிணைந்த ரோந்துகளை\" நடத்தியுள்ளன. பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு தொடர்பான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் 2012 ஜனவரியில் கையெழுத்திடப்பட்டது மற்றும் வருடாந்திர பாதுகாப்பு உரையாடல் நிறுவப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், தாய்லாந்தின் அரசியல் ஸ்திரமின்மை மற்றும் அதன் வரையறுக்கப்பட்ட கடற்படை திறன்களால் நெருக்கமான பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு மட்டுப்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::இந்தியா-தாய்லாந்து கடல் எல்லை.\nஇந்தியாவும் தாய்லாந்தும் வங்காள விரிகுடாவில் கடல் எல்லையை பகிர்ந்து கொள்கின்றன.\n"}
{"id": "461961", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461961", "title": "இலுவாங் பிரபாங் மாகாணம், லாவோஸ்", "text": "இலுவாங் பிரபாங் மாகாணம், லாவோஸ்\n\nஇலுவாங் பிரபாங் மாகாணம் ( ஆங்கிலம்:Luang Prabang ) என்பது லாவோஸில் உள்ள ஒரு மாகாணம். இது நாட்டின் வடக்கே அமைந்துள்ளது. அதே பெயரின் தலைநகரான இலுவாங் பிரபாங் 13 முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இலேன் சாங் இராச்சியத்தின் தலைநகராக இருந்தது. இது 1995 முதல் யுனெஸ்கோவால்தனித்துவமான கட்டடக்கலை, மத மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியங்களுக்கான உலக பாரம்பரிய தளமாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது, இது 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பிரெஞ்சு காலனித்துவ தாக்கங்கள் உட்பட பல நூற்றாண்டுகளில் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற வளர்ச்சிகளின் கலவையாகும். இந்த மாகாணத்தில் 12 மாவட்டங்கள் உள்ளன. அரண்மனை, தலைநகரில் உள்ள தேசிய அருங்காட்சியகம் ஆகியவை முக்கியமான தளங்கள் ஆகும். மாகாணத்தில் குறிப்பிடத்தக்க கோயில்களும் உள்ளன. லாவோ புத்தாண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் தி பன் பை மாய் என்ற பெயரில் கொண்டாடப்படுகிறது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nலாவோஸ் மாகாணங்களில் ஒன்றான லுவாங் பிரபாங் மாகாணம் 16,875 சதுர கிலோமீட்டர் (6,515 சதுர மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மாகாணம் வடக்கே போங்சாலி மாகாணம், வடகிழக்கில் வியட்நாம், கிழக்கே கவுபான் மாகாணம், தென்கிழக்கில் சியாங்கௌவாங் மாகாணம், தெற்கே வியஞ்சான் மாகாணம், தென்மேற்கில் சைக்னபௌலி மாகாணம் மற்றும் மேற்கில் ஓடோம்க்சே மாகாணம் ஆகிய எல்லைகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nமாகாண தலைநகரம் மற்றும் இராச்சியத்தின் பழைய பகுதி, லுவாங் பிரபாங் நகரம், பாங்காக் ஏர்வேஸ், லாவோ ஏர்லைன்ஸ் அல்லது வியட்நாம் ஏர்லைன்ஸ் வழியாக லுவாங் பிரபாங் சர்வதேச விமான நிலையம் சேவை செய்கிறது. தலைநகர் ஒரு குறுகிய தீபகற்பத்தில் அமைந்துள்ளது. இது உள்ளூர் லாவோ பௌத்தர்களுக்கும், மேலும் அடிக்கடி வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கும் ஆன்மீகத் தளமாகும். தீபகற்பத்தின் மையத்தில் ஒரு மலை,ஒன்று உள்ளது. இது உயரம் கொண்டது; ஒரு செங்குத்தான படிக்கட்டு கொண்ட ஒரு சன்னதி ஒன்று அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::புள்ளி விவரங்கள்.\nமார்ச் 2005 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 407,012 என்ற அளவு கொண்டது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஓக்பாப்டோக் என்ற நெசவு மையம் மற்றும் துணிகளின் கண்காட்சி இலுவாங் பிரபாங்கில் அமைந்துள்ளது. இது துணி மற்றும் கைவினைப்பொருட்களை வடிவமைத்து உற்பத்தி செய்கிறது. இது லாவோ மகளிர் சங்கம் மற்றும் கைவினைஞர்களின் பிற கிராமப்புற சமூகங்களின் பங்காளியாக நிறுவப்பட்டது. ஓக்பாப்டோக் கிட்டத்தட்ட 200 பேருக்கு வேலை வழங்குகிறது.\n\nSection::::அடையாளங்கள்.\nஇலுவாங் பிரபாங்கின் தலைநகரம் மாகாணத்தின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அடையாளமாகும், இது 1995 இல் உலக பாரம்பரிய தளமாக மாறியது. ஒரு புராணத்தின் படி, புத்தர் இந்த இடத்தை பார்வையிட்டதாகவும், இது ஒரு வளமான மற்றும் வளமான நகரமாக மாறும் என்று கணித்தார் என்றும் நம்பப்படுகிறது. அடுத்த நூற்றாண்டுகளில் தான் இது லான் சாங் இராச்சியத்தின் தலைநகராகவும்,பௌத்த மதத்தின் மையமாகவும் மாறியது. கோயில்களுக்கும் மடங்களுக்கும் இடையில் அரச நிர்வாக வளாகங்களுடன் நகரம் வளர்ந்தது.\n\n1904 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட தேசிய அருங்காட்சியகத்தில், நுழைவு மண்டபத்தில் அரச மத கலைப்பொருட்கள் மற்றும் சந்திரனில் இருந்து வந்த ஒரு பாறை ஆகியவை உள்ளன. 14 ஆம் நூற்றாண்டின் தங்க பிரா பேங் என்பது அதன் பெயரை மாகாணத்திற்கு வழங்கியுள்ளது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nலாவோ புத்தாண்டைக் கொண்டாடுவதற்காக ஏப்ரல் மாதத்தில் பன் பை மாய் திருவிழா நடைபெறுகிறது. இந்த கொண்டாட்டத்தில் வாட் கோ சியாங் கடந்து செல்லும் தக் பேட், துறவிகளின் பிச்சையெடுக்கும் ஊர்வலம் ஆகியவை அடங்கும். லாவோ பாலே மாகாண தலைநகரில் உள்ள அரண்மனை மைதானத்தில் உள்ள புரோலாக்-பிரலம் என்ற நிகழ்ச்சி நடக்கிறது. \n"}
{"id": "461967", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461967", "title": "லாவோஸின் பொருளாதாரம்", "text": "லாவோஸின் பொருளாதாரம்\n\nலாவோஸின் பொருளாதாரம் (ஆங்கிலம்: Economy of Laos) என்பது வேகமாக வளர்ந்து வரும் குறைந்த நடுத்தர வருமானத்தை வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரமாகும் . மீதமுள்ள ஐந்து சோசலிச நாடுகளில் ஒன்றாக இருப்பதால், லாவோ பொருளாதார மாதிரியானது சீன மற்றும் வியட்நாமிய சோசலிச-சார்ந்த சந்தை பொருளாதாரங்களை ஒத்திருக்கிறது, அதிக அளவில் அரசு உரிமையை இணைப்பதன் மூலம் சந்தை அடிப்படையிலான கட்டமைப்பில் அந்நிய நேரடி முதலீட்டிற்கான திறந்த தன்மையைக் கொண்டுள்ளது.\n\nசுதந்திரத்தைத் தொடர்ந்து, லாவோஸ் சோவியத் வகை திட்டமிடப்பட்ட பொருளாதாரத்தை நிறுவியது. உலகமயமாக்கப்பட்ட உலக சந்தையில் லாவோஸை ஒருங்கிணைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட பொருளாதார மறுசீரமைப்பின் ஒரு பகுதியாக, லாவோஸ் 1986 ஆம் ஆண்டில் \"புதிய பொருளாதார பொறிமுறை\" எனப்படும் சீர்திருத்தங்களுக்கு உட்பட்டது, இது அரசாங்க கட்டுப்பாட்டை பரவலாக்கியது மற்றும் அரசுக்கு சொந்தமான நிறுவனங்களுடன் தனியார் நிறுவனங்களை ஊக்குவித்தது. தற்போது, லாவோஸ் உலகின் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது, மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் ஆண்டுக்கு 8% சராசரியாக உள்ளது. லாவோஸ் 2019 ஆம் ஆண்டிலும் குறைந்தது 7% வளர்ச்சியைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளும் என்றும் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஅரசாங்கத்தின் முக்கிய குறிக்கோள்கள் அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் வறுமைக் குறைப்பு மற்றும் அனைவருக்கும் கல்வி தொடர்வது என்பதில் அடங்கும். சீனாவின் குன்மிங் முதல் லாவோஸின் வியஞ்சான் வரை கிட்டத்தட்ட 6 பில்லியன் டாலர் அளவில் கட்டமைக்கப்பட்டுவரும் அதிவேக ரயிலின் கட்டுமானத்தின் மூலம் இது காட்சிப்படுத்தப்படுகிறது. நாடு 2011 இல் லாவோ பங்குச் சந்தையைத் திறந்தது, மேலும் சீனா, வியட்நாம் மற்றும் தாய்லாந்து போன்ற அண்டை நாடுகளுக்கு நீர் மின்சக்தி வழங்கும் நாடாக அதன் பங்கில் வளர்ந்து வரும் பிராந்திய பகுதியாக மாறியுள்ளது. தற்போதைய காலகட்டத்தில், லாவோஸின் பொருளாதாரம் பெரும்பாலும் வெளிநாட்டு நேரடி முதலீட்டை நம்பியுள்ளது,\n\nSection::::வேளாண்மை.\nவேளாண்மையில், பெரும்பாலும் வாழ்வாதாரம் நெல் விவசாயம். இது லாவோ பொருளாதாரத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது, மக்கள்தொகையில் 85% வேலைவாய்ப்பு மற்றும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 51% உற்பத்தி செய்கிறது . உள்நாட்டு சேமிப்பு குறைவாக உள்ளது, லாவோஸ் பொருளாதார மேம்பாட்டுக்கான முதலீட்டு ஆதாரங்களாக வெளிநாட்டு உதவி மற்றும் சலுகைக் கடன்களை பெரிதும் நம்ப வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளது.\n\nவிவசாய பொருட்களில் இனிப்பு உருளைக்கிழங்கு, காய்கறிகள், சோளம், காபி, கரும்பு, புகையிலை, பருத்தி, தேநீர், வேர்க்கடலை, அரிசி; மற்றும் நீர் எருமை, பன்றிகள், கால்நடைகள், கோழி போன்றவைகள் வளர்ப்பதன் மூலம் பொருளாதாரம் வளர்கிறது\n\n2012 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில், லாவோஸ் அரசாங்கம் புதிய சுரங்கத் திட்டங்களுக்கு நான்கு ஆண்டு கால தடை விதித்தது. விவசாய நிலங்களைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக அக்கறைகள் என்று மேற்கோள் காட்டப்பட்டது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nசுற்றுலா என்பது பொருளாதாரத்தில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் தொழில் மற்றும் லாவோ பொருளாதாரத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. அரசாங்கம் 1990 களில் லாவோஸை உலகுக்குத் திறந்தது, மேலும் சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே ஒரு பிரபலமான இடமாகத் தொடர்கிறது.\n\n2012 ஆம் ஆண்டில் லாவோஸில் மொத்த வெளிநாட்டு முதலீட்டில், சுரங்கத் தொழிலுக்கு 27% கிடைத்தது, மின்சார உற்பத்தியில் 25% பங்கு உள்ளது.\n"}
{"id": "461974", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461974", "title": "கார்போரண்டம் யுனிவர்சல்", "text": "கார்போரண்டம் யுனிவர்சல்\n\nகார்போரண்டம் யுனிவர்சல் லிமிடெட் (CUMI), இந்தியாவின் பெரிய மற்றும் பழமையான பெருநிறுவனங்களுள் ஒன்றான முருகப்பா குழும நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இந்நிறுவனம் உராய்வுப் பொருட்கள், பீங்கான் பொருட்கள், மட்பாண்டங்கள், தீச்செங்கல் பொருள்கள், அலுமினிய ஆக்சைடு குருணை, இயந்திரக் கருவிகள், பலபடிகள், ஒட்டும் பசைகள் மற்றும் கனிமங்கள் ஆகியவற்றின் முன்னணி உற்பத்தியாளர் மற்றும் உருவாக்குநராக உள்ளது.\n\nஇந்நிறுவனம் இந்தியா, ரஷ்யா, தென்னாப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, சீனா, தாய்லாந்து மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளில் துணை நிறுவனங்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்நிறுவனம் வங்கி வணிகத்திலிருந்து ஒரு மாற்றத்திற்காக உராய்வுப் பொருட்களைத் தயாரிக்கும் நோக்கத்துடன் மிதிவண்டி உற்பத்தி மூலம் உள்நுழைந்து நிறுவப்பட்டது. கார்போரண்டம் யுனிவர்சல் நிறவனத்தின் தாய் நிறுவனமான முருகப்பா குழுமம், கார்போரண்டம், இங்கிலாந்து, அமெரிக்காவின் கார்போரண்டம் மற்றும் ஆகியவ்றுடனும், 1950 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் யுனிவர்சல் கிரைண்டிங் நிறுவனம் ஆகியவற்றுடன் ஒரு உடன்பாட்டை ஏற்படுத்திக் கொண்டது. இதன் விளைவாக கார்போரண்டம் யுனிவர்சல் ஆப் மெட்ராஸ் என்ற நிறுவனம் உருவானது. பின்னர் இது 1954 ஆம் ஆண்டில் கார்போரண்டம் யுனிவர்சல் லிமிடெட் (CUMI) எனபெயர் மாற்றம் செய்து இணைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::நிறுவனங்கள்.\nஆரம்பத்தில் இந்நிறுவனம் இணைந்து பணியாற்றும் நிறுவனங்களுக்கான முக்கிய விளைபொருட்களைத் தயாரிக்க நிறுவப்பட்டது. பின்னர் நிறுவனம் தனது முதலாவது பிணைக்கப்பட்ட உராய்வுப் பொருள்கள் ஆலையை அஜாக்ஸ் தயாரிப்புகளிடமிருந்து வாங்கிய வசதிகளுடன் சென்னையில் நிறுவி உராய்வுப் பொருள்கள் உற்பத்தியை தொடங்கியது. உயர் வெப்பநிலை காப்பு தயாரிப்புகளுக்கான தொழில்நுட்பப் பொருள்களில் பயன்படும் பீங்கான் பொருள்களைத் தயாரிக்கும் நோக்கத்துடன் சியுஎம்ஐ நிறுவனம் மோர்கன் க்ரூசிபிள் பி.எல்.சி இங்கிலாந்து உடன் கூட்டு முயற்சியை மேற்கொண்டது. இதன் விளைவாக, 1982 ஆம் ஆண்டில் முருகப்ப மோர்கன் தெர்மல் செராமிக்ஸ் லிமிடெட் நிறுவப்பட்டது.\n\nகூட்டு நிறுவனங்களின் ஒத்துழைப்பின் மூலம் பொறியியல் சாதனங்களுக்குத் தேவையான பீங்கான் பொருள்கள் தயாரிப்பில் இந்நிறுவனம் வலுவான அடித்தளத்தை அமைத்துள்ளது. 1991 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியின் வென்ட் ஜிஎம்பிஹெச் மற்றும் தி ஹவுஸ் ஆஃப் கட்டாஸின் கூட்டு நிறுவனமான வென்ட் (இந்தியா) லிமிடெட் ஆகியவை சியுஎம்ஐ உடன் இணைக்கப்பட்டது.\n\n1991 ஆம் ஆண்டில் சியுஎம்ஐ நிறுவனத்தின் தொழிலகத் தேவைகளுக்கான பீங்கான் பொருள்கள் உற்பத்திக்கான முதல் பிரிவு அமெரிக்காவின் கூர்ஸ் செராமிக்சின் கூட்டாண்மையுடன் தமிழ்நாட்டின் ஓசூரில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் இந்நிறுவனம் உலோகமுலாம் பூசப்பட்ட கொள்கலன்களைத் தயாரிக்கும் அலகுடன் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது.\n\nஇந்நிறுவனம் தமது இருப்பினை விரிவாக்கம் செய்வதன் ஒரு பகுதியாக, 2005 ஆம் ஆண்டில் மத்திய கிழக்குப் பகுதியில் சியுஎம்ஐ எப்இசட்இ ஐ ரஃஸ் அல்-கைமா என்ற நகரில் தொடங்கியது. உலகளாவிய அளவில் தனது இருப்பை வலுப்படுத்திக் கொள்வதற்காக சியுஎம்ஐ 2006 ஆம் ஆண்டில் அப்ராசிவ் என்டர்பிரைசஸ் நிறுவனத்தை $2.24 மில்லியனுக்கு வாங்கியது. இதன் பிறகு ஓராண்டு காலம் சென்று சியுஎம்ஐ சைப்பிரசு நாட்டில் நிறுவியது.\n\nSection::::கைப்பற்றல்கள்.\nஒரு பத்தாண்டுக் காலத்திற்குள், தனது பங்குதாரர் நிறுவனங்களில் விலக்கத்திற்குப் பிறகு, சியுஎம்ஐ நிறுவனம் அஜாக்ஸ் பிராடக்ட்ஸ் தனியார் நிறுவனத்தை கையகப்படுத்தியது. 1978 ஆம் ஆண்டில், கொல்கத்தாவில் உள்ள ஈஸ்டர்ன் அப்ராசிவ்ஸ் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தியதன் மூலம் உராய்வுப் பொருள்கள் தயாரிப்பில் முன்னேறியது. 1997 ஆம் ஆண்டில், கட்பாஸ்ட் டூல்ஸ் நிறுவனம், ஈஸ்டர்ன் அப்ரேசிவ் நிறுவனம், கட்பாஸ்ட் பாலிமெர்ஸ் நிறுவனம் மற்றும் கார்போரண்டம் இன்வெஸ்ட்மென்ட் ஆகியவை கார்போரண்டம் யுனிவர்சல் நிறுவனத்தோடு இணைந்தன.\n"}
{"id": "461975", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461975", "title": "ரங்காவர்சிதா அருங்காட்சியகம், செமராங்", "text": "ரங்காவர்சிதா அருங்காட்சியகம், செமராங்\n\nரங்காவர்சிதா அருங்காட்சியகம் (Ranggawarsita Museum) இந்தோனேசியாவின் செமரங்கில் அமைந்துள்ள ஒரு மாநில அருங்காட்சியகம் ( \"அருங்காட்சியகம்\" நெகேரி ) ஆகும். மாநில அருங்காட்சியகம் என்ற நிலையில் ரங்காவர்சிதா அருங்காட்சியகம், அதிகாரப்பூர்வமாக மத்திய ஜாவா மாகாணத்தின் மாநில அருங்காட்சியகமாம் (அருங்காட்சியகம் நெகேரி புரோபின்சி ஜாவா தெங்கா) என்று அழைக்கப்படுகிறது. மத்திய ஜாவா மாகாணத்தின் கலாச்சாரத்துடன் தொடர்புடைய பொருட்களின் இனவியல் சேகரிப்புகள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nமத்திய ஜாவா மாகாணத்திற்கு ஒரு மாநில அருங்காட்சியகம் கட்டப்படுவதற்காக அஹ்மத் யானி சர்வதேச விமான நிலையத்திற்கு அருகில் ஒரு நிலம் தேர்வு செய்யப்பட்டது. அருங்காட்சியகத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் 1977 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. 1983 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 2 ஆம் தேதி மத்திய ஜாவாவின் அப்போதைய ஆளுநராக இருந்த சோபார்ட்ஜோ ரோஸ்டாம் இதனைத் திறந்து வைத்தார். அதனைத் தொடர்ந்து இந்த அருங்காட்சியகம் செயல்படத் தொடங்கியது. பின்னர், இந்த அருங்காட்சியகம் ஜூலை 5, 1989 ஆம் நாள் அன்று கல்வி அமைச்சர் ஃபுவாட் ஹாசனால் மீண்டும் மறுபடியும் திறந்து வைக்கப்பட்டது. ,இதனை கலாச்சார இயக்குநரகம் நிர்வகித்து வந்தது. பிராந்திய சுயாட்சி திட்டம் இயற்றப்பட்ட பின்னர், அருங்காட்சியகத்தின் மேலாண்மையானது அக்டோபர் 14, 1996 ஆம் நாளன்று மத்திய ஜாவாவின் கல்வி மற்றும் கலாச்சார துறைக்கு மாற்றப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டு இந்த, அருங்காட்சியகம் புதுப்பிக்கப்பட்டது.\n\nரங்காவர்சிதா என்று இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு பெயர் சூட்டப்பட்டதற்கு ஒரு பின்னணி உள்ளது. ரேடன் ந்காபேகி ரங்காவர்சிதா என்று ஒரு ஜாவாக் கவிஞர் இருந்தார். அவர் மத்திய ஜாவாவில் உள்ள சுராகர்த்தா என்னுமிடத்தில் இருந்த ஒரு பிரபல இலக்கிய குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் பெயராலேயே இந்த அருங்காட்சியகம் அழைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nமேற்கு ஜாவாவின் கலாச்சாரத்துடன் தொடர்புடைய கிட்டத்தட்ட 60,000 பொருட்களின் தொகுப்பை இந்த அருங்காட்சியகம் தன் சேகரிப்பில் கொண்டுள்ளது. இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள சேகரிப்புகள் நான்கு வீடுகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு வீடும் அதன் வரலாற்றின் அடிப்படையில் வெவ்வேறு கருப்பொருளுடன் ஒத்த நிலையில் அமைந்துள்ளது.\n\nகட்டிடம் A என்ற பெயர் கொண்ட கட்டடத்தில் நிலவியல், புவியியல் மற்றும் புதைபடிமவியல் தொடர்பான கலைப்பொருள்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு கனிமங்கள் மற்றும் இயற்கை கற்களின் மாதிரிகள் காட்சியில் உள்ளன. மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க சேகரிப்பாக 1984 ஆம் ஆண்டில் கரங்கன்யார் என்னுமித்தில் உள்ள மோஜோஜெடாங் என்னுமிடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு விண்கல் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சில நேரங்களில் இந்த விண்கற்களை உலோகத்த்துடன் கலந்து கிரிஸ் என்ற வகையான கத்தியைத் தயாரிக்கின்றனர். இந்த அருங்காட்சியத்தின் இப்பிரிவில் உள்ள புதைபடிமவியல் பிரிவு முதல் தளத்தில் செயல்பட்டு வருகிறது. இந்த பகுதியிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டவை புதைபடிவ காடுகள், வரலாற்று காலத்துக்கு முந்தைய விலங்குகளின் எலும்புகள் மற்றும் பதம் செய்யப்பட்ட விலங்குகள் இங்கு காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. \n\nகட்டிடம் B என்ற பெயர் கொண்ட கட்டடத்தில் மத்திய ஜாவாவினைச் சேர்ந்த இந்து -பௌத்த காலத்தைச் சேர்த்த நினைவுச்சின்னங்கள் காட்சியில் உள்ளன. இந்த காலகட்டத்தைச் சேர்ந்த தொகுப்புகளில் லிங்கம்-யோனி, லிங்கா மற்றும் யோனி சிலைகள், குடுவைகள், வெண்கலக் கண்ணாடிகள் மற்றும் மத்திய ஜாவாவின் சண்டி எனப்படுகின்ற இந்து மற்றும் பௌத்த கோயில்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட இந்து கடவுள்களின் சிலைகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கட்டடத்தில் இந்தோனேசியாவின் முஸ்லீம் மாநிலங்களின் பொருள்களும் உள்ளன. உதாரணமாக அங்கு டெமக் மற்றும் மெனாரா குடஸ் மசூதியின் சிறிய வடிவங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் பழைய மசூதிகளில் இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சுடுமண் பொம்மைகள் அல்லது ஆபரணங்கள் போன்றவை உள்ளன. உதாரணமாக மாண்டிங்கன் மசூதியிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒரு மஸ்தகா கூரை இறுதிப்பகுதி மற்றும் கையால் எழுதப்பட்ட குர்ஆன் நகல் ஆகியவை உள்ளன. மேலும் உள்ளுர், சீன நாட்டு, ஐரோப்பிய நாட்டு பீங்கான் பொருள்களும், பாடிக் துணி வவைகளும் இக்கட்டடத்தில் உள்ளன. இவை அனைத்துமே மத்திய ஜாவாவில் காணப்படுபவையாக உள்ளன. மேலும் காலனித்துவ காலத்தைச் சேர்ந்த பொருட்கள் குறிப்பாக டிபோனெகோரோவுடன் தொடர்புடையவை இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. \n\nகட்டிடம் C என்ற பெயர் கொண்ட கட்டடம் தரைத்தளமாக உள்ளது. அங்கு இந்தோனேசியாவின் சுதந்திர காலப் போராட்டத்தின் வரலாறு தொடர்பான கலைப்பொருள்கள் காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் ,இந்த கட்டிடத்தில் மத்திய ஜாவாவில் முன்னர் நடந்த பல மோதல்கள் தொடர்பான நிகழ்வுகளின் டியோராமாக்கள் உள்ளன. அவை பெரும்பாலும்செமரங்கில் நடைபெற்ற ஐந்து நாட்கள் போர், பலகன் அம்பராவா, செபுவில் பி.கே.ஐ கிளர்ச்சி, மார்ச் 1, 1949 பொது தாக்குதல் மற்றும் 1966 இல் நடைபெற்ற ட்ரிதுராவின் ஆர்ப்பாட்டம் உள்ளிட்டவை தொடர்பானவையாகும். \n\nகட்டிடம் D என்ற பெயர் கொண்ட கட்டடம் இன அமைப்பியல் கைவினை கொண்டு தொடர்பான, மத்திய ஜாவாவில் கண்டறியப்பட்ட பொருள்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மத்திய ஜாவா பாரம்பரியத்துடன் தொடர்பானவை அமையும். அவை வாயங், குடா லம்பிங் போன்ற பகுதிகளைச் சேர்ந்தவையாகும். மேலும் அப்பகுதியைச் சேர்ந்த இசைக்கருவிகளும் அங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. \n"}
{"id": "461976", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461976", "title": "ஏக்நாத்", "text": "ஏக்நாத்\n\nஏக்நாத் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த பத்திரிகையாளர், பாடலாசிரியர், நாவலாசிரியர். பாபநாசம் திருவள்ளுவர் கல்லூரியில் இளங்கலை தமிழ் இலக்கியம் பயின்ற ஏக்நாத், பின்னர் பாளையங்கோட்டை தூய சவேரியார் கல்லூரியில் முதுகலைப் பயின்றார். இளம் வயதிலேயே எழுத்தின் மீது கொண்ட ஆர்வத்தால், கவிதை, சிறுகதைகளை எழுதி வந்தார். சென்னையில் பத்திரிகையாளராக பணியாற்றி வரும் இவர், திரைப்படங்களிலும் பாடல்கள் எழுதி வருகிறார். ’மெட்டி ஒலி’ டி.வி. தொடரில் இடம்பெறும், ‘மனசே மனசே துடிக்குது மனசே’ என்ற பாடல் மூலம் பாடலாசிரியர் ஆனார். \nபின்னர் இயக்குனர் பிரபு சாலமன் ’லீ’ படத்தின் மூலம் சினிமாவில் அறிமுகப்படுத்தினார். அடுத்து அவர் இயக்கிய ’மைனா’ படத்தில் ’நீயும் நானும் வானும் மண்ணும்’ என்ற பாடலை எழுதினார். தொடர்ந்து, தனுஷின் 'உத்தமப்புத்திரன்' படத்தில் 'கண்ணிரெண்டில் மோதி', 'ஒரு ஊர்ல ரெண்டு ராஜா' படத்தில் லட்சுமிமேனன் பாடிய 'குக்குறு குக்குறு குக்குறு’, 'மீகாமன்' படத்தின் 'யாரோ யாரோ', சசி இயக்கத்தில் விஜய் ஆண்டனி நடித்த 'பிச்சைக்காரன்' படத்தில், 'நூறு சாமிகள் இருந்தாலும் அம்மா உன்னைப் போல் ஆகிடுமா?', வெற்றி மாறன் இயக்கத்தில் தனுஷ் நடித்த ’அசுரன்’ படத்தில் ’என் மினுக்கி’ உட்பட பல ஹிட் பாடல்களை எழுதியுள்ளார். தொடர்ந்து எழுதி வருகிறார்.\n\n\n\n\n\nSection::::எழுதிய நூல்கள்.\nSection::::கட்டுரைகள்.\n’கெடாத் தொடங்கு’ என்ற கவிதைத் தொகுப்பின் மூலம் கவனிப்பைப் பெற்ற இவர், அடுத்து கவிதைத் தொகுப்புகளை வெளியிடவில்லை.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "461978", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461978", "title": "பட்டம்பாங் மாகாணம்", "text": "பட்டம்பாங் மாகாணம்\n\nபட்டம்பாங் (Battambang) என்பது கம்போடியா நாட்டின் வடமேற்கில் அமைந்துள்ள மாகாணம் ஆகும். வடக்கில் பான்டே மீன்ச்சே, கிழக்கு மற்றும் தெற்கில் பர்சாட் , வடகிழக்கில் சீம்ரீப், மேற்கில் பைலின் ஆகிய மாகாணங்கள் எல்லைகளாக உள்ளன. மாகாணத்தின் மேற்கு எல்லையின் வடக்கு மற்றும் தெற்கு உச்ச எல்லைகள் தாய்லாந்துடனான சர்வதேச எல்லையின் ஒரு பகுதியாகும். நிலப்பரப்பின் அடிப்படையில் கம்போடியாவின் ஐந்தாவது பெரிய மாகாணம். இந்த மாகாணத்தின் தலைநகரம் பட்டம்பாங் ஆகும். பட்டம்பாங் நகரம் மாகாணத்தின் மிகப்பெரிய நகரம்.\n\nஇது கம்போடியாவில் அதிக மக்கட் தொகை கொண்ட ஐந்தாவது மாகாணமாகும். கம்போடியாவின் டோன்லே சாப் உயிர்க்கோள காப்பகங்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள மாகாணங்களில் பட்டம்பாங் ஒன்றாகும்.  மாகாணத்தின் வளமான நெல் வயல்கள் விவசாய பொருளாதாரத்திற்கு பிரதானமாக பங்களிக்கின்றன. பட்டம்பாங் மாகாணத்தில் பல்வேறுப் பட்ட கலாச்சாரங்கள் மற்றும் இயற்கை வளங்கள் உள்ளன. எழுபத்தைந்து சதவீதம் பரப்பளவு காடுகள் மற்றும் மலைகள் ஆகும். இப்பகுதியில் வெப்பமண்டல காலநிலை நிலவுகின்றது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nபட்டம்பாங் என்பது கெமர் மொழியில் ‘ஊழியர்களை இழத்தல்' என்று பொருள்படும். அங்கோரியனுக்கு முந்தைய மற்றும் அங்கோரியன் காலங்களிலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகளில் இதுவரையில் \"\"பட்டம்பாங்\"\" என்று அழைக்கப்படும் சமகால கிராமங்கள், மாவட்டங்கள் எதுவும் குறிப்பிடப்பட்டதில்லை. ஆனால் \"மொஹச்சுன் கெமர்\" ஆவணத்தின் படி, \"ஸ்ரோக் பட்டம்பாங்\" (பட்டம்பாங் மாவட்டம்) அங்கோர் மற்றும் பிந்தைய அங்கோர் காலங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டதாக தெரியவருகின்றது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nபட்டம்பாங் 13 மாவட்டங்களாகவும், ஒரு நகராட்சியாகவும் 92 கம்யூன்களாகவும், 10 சங்கட்களாகவும் மற்றும் 810 கிராமங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மாகாணத்திற்குள் இரண்டு நகரங்கள் மற்றும் 12 துணை நகராட்சிகள் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nபட்டம்பாங்கை சாலை வழியாகவும், படகு மூலம் சங்கீயா நதி வழியாகவும் அணுகலாம். விமான நிலையம் மற்றும் தொடருந்து பாதை இரண்டுமே பயன்பாட்டில் இல்லை. பேருந்தில் புனோம் பென்னிலிருந்து 5-6 மணி நேர பயணத்திலும், சீம்ரெப் இருந்து 3-4 மணி நேர பயணத்திலும் சென்றடையலாம்.\n\nSection::::வரலாற்றுத் தளங்கள்.\nSection::::வாட் ஏக் புனோம்.\nவாட் ஏக் புனோம் (கெமர் : ஏக் புனோம்மலை) பட்டம்பாங்கிலிருந்து 11 கிமீ வடக்கே ஒரு பகுதி இடிந்து விழுந்த 11 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட கோயில் ஆகும். இந்த கோயில் 52 மீற்றர், 49 மீற்றர் அளவைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு செந்நிற களிமண் சுவர் மற்றும் ஒரு பழங்கால நீர்த்தேக்கம் ஆகியவற்றின் எச்சங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. பால் பெருங்கடலை சித்தரிக்கும் ஒரு விட்டக்கல் மத்திய கோயிலின் கிழக்கு நுழைவாயிலுக்கு மேலே உள்ளது. இதன் மேல் பக்கவாட்டில் சில செதுக்கப்பட்ட புடைப்புச் சிற்பங்கள் உள்ளன. கோயிலுக்கு அடுத்ததாக உள்ளூர்வாசிகளால் ஒரு பெரிய அளவிலான புத்தர் சிலை வடிவமைப்பு தொடங்கப்பட்டது. இது அரசாங்கத்தால் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வாட் பனன்.\nபட்டம்பாங் நகரத்திற்கு தெற்கே சுமார் 25 கி.மீ தொலைவில் உள்ள வாட் பனன் (கெமர் : பனன் மலை) 10 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. புனோம் பனனின் 11 ஆம் நூற்றாண்டின் மலை அங்கோர் இடிபாடுகளை பட்டம்பாங்கைச் சுற்றியுள்ள கெமர் கோவிலில் காணலாம். அங்கோர்வாட்டின் ஒரு சிறிய பதிப்பைப் போல ஐந்து கோபுரங்கள் உயர்ந்து வானத்தை நோக்கிச் செல்லும். மலையின் அடிவாரத்தில் ஒரு செந்நிற களிமண்ணினால் ஆன படிக்கட்டை எதிர்கொள்ளலாம். 350+ படிகளில் ஏறிய பிறகு அற்புதமான அமைதியான அமைப்பிற்குள் நுழையலாம்.\n"}
{"id": "461980", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461980", "title": "சமர்கண்ட் பிராந்தியம்", "text": "சமர்கண்ட் பிராந்தியம்\n\nசமர்கண்ட் பிராந்தியம் ( Samarqand Region, Samarkand Region என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. உஸ்பெக் மொழி : Samarqand viloyati ) என்பது உஸ்பெகிஸ்தானின் பிராந்தியங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மையத்தில் ஜராஃப்ஷன் ஆற்றின் படுகையில் அமைந்துள்ளது . இதன் எல்லைகளாக கிழக்கில் சர்வ தேச எல்லையான தஜிகிஸ்தான் நாட்டு எல்லையும், பிற திசைகளில் உள் நாட்டு பிராந்தியங்களின் எல்லைகளும் அமைந்துள்ளன. அவை வட கிழக்கில் ஜிசாக் பிராந்தியம், வட மேற்கில் நவோய் பிராந்தியம், தெற்கில் காஷ்கடார்யோ பிராந்தியம் போன்ற பிராந்தியங்களுடன் எல்லைகளைக் கொண்டு உள்ளது. சமர்கண்ட் பிராந்தியமானது 16,773 சதுர கிமீ. பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது   இதன் மக்கள் தொகை சுமார் 3, 651,700 என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பிராந்தியத்தின் மக்களில் சுமார் 75% பேர் கிராமப்புறங்களில் வாழ்கின்றனர் என மதிப்பிடப்பட்டு உள்ளது.\n\nசமர்கண்ட் பிராந்தியம் 15 சனவரி, 1938 இல் நிறுவப்பட்டது, இது 14 நிர்வாக மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் தலைநகராக சமர்கண்ட் நகரம் ( நகரின் மக்கள் தொகை 368,000 ) உள்ளது. பிராந்தியத்தின் மற்ற முக்கிய நகரங்களாக புலுங்கூர் நகரம், ஜுமா நகரம், இஷ்டிகோன் நகரம், கட்டா-குர்கன் நகரம், உர்குட் நகரம் மற்றும் ஓக்டோஷ் நகரம் ஆகியவை உள்ளன.\n\nபிராந்தியத்தின் காலநிலை என்பது பொதுவாக வறண்ட கண்ட காலநிலை எனப்படும் ஐரோப்பிய காலநிலை ஆகும்.\n\nதாஷ்கந்துக்கு அடுத்து உஸ்பெகிஸ்தானின் பொருளாதார, அறிவியல் மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான இரண்டாவது பெரிய மையமாக சமர்கண்ட் உள்ளது. உஸ்பெகிஸ்தான் குடியரசின் அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸில் உள்ள தொல்பொருள் நிறுவனம் சமர்கண்டில் அமைந்துள்ளது. பிராந்தியத்தில் உள்ள யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தள கட்டடக்கலை நினைவுச்சின்னங்கள் உலக புகழ்பெற்றவையாக உள்ளன. மேலும் இவை சமர்கண்டை நாட்டின் சர்வதேச சுற்றுலாவில் மிகப்பெரிய சுற்றுலா மையமாக மாற்றுகின்றன.\n\nஇந்த பிராந்தியத்தில் பளிங்கு, கிரானைட், சுண்ணக்கல், கார்பனேட்டு மற்றும் சுண்ணக்கட்டி போன்ற கட்டுமானப் பொருட்கள் உட்பட சமர்கண்ட் பிராந்தியத்தில் குறிப்பிடத்தக்க இயற்கை வளங்களும் உள்ளன. மேலும் பருத்தி மற்றும் தானியங்கள் விளைச்சல், ஒயின் தயாரித்தல் மற்றும் பட்டுப்புழு வளர்ப்பு ஆகியவை இப்பகுதியின் முக்கிய வேளாண் மக்களின் முக்கியப் பணிகளாக உள்ளது. தொழிற்துறையைப் பொறுத்தவரை, உலோகப் பொருள் தயாரித்தல் ( தானுந்துகள் மற்றும் இணைப்புகளுக்கான உதிரி பாகங்கள்), உணவு பதப்படுத்துதல், ஜவுளி மற்றும் மட்பாண்டத் தொழில்கள் இப்பகுதியில் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக நடக்கின்றன.\n\nஇந்த பிராந்தியத்தில் தொழில் வளர்ச்சிக்குத் தேவையான நன்கு வளர்ந்த போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்பு வசதி உள்ளது, 400 கி.மீ. க்கும் நீண்ட தொடருந்து பாதைகள் மற்றும் 4100   கி.மீ. க்கும் மேற்பட்டு நீண்ட சாலை வசதி, தொலைதொடர்பு உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் போன்றவை நன்கு வளர்ந்து உள்ளன.\n\nSection::::நிர்வாக பிரிவுகள்.\nலத்தீன் எழுத்துகளில் உள்ள மாவட்ட பெயர்கள் சமர்கண்ட் பிராந்திய அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தின்படி ஆகும். Gov.uz \n\nபிராந்தியத்தில் உள்ள நான்கு மாநகரங்களும் நகரங்களும் எந்த மாவட்டங்களுக்கும் சொந்தமானவையாக அல்லாதவையாக உள்ளன. ஏனெனில் அவை பிராந்திய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரங்கள் என்ற நிலையை கொண்டுள்ளன. அவை சமர்கண்ட், கட்டா-குர்கன், ஓக்டோஷ் மற்றும் உர்குட் என்பவை ஆகும்.\n"}
{"id": "461982", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461982", "title": "அங்கோர் தோம் நகரம்", "text": "அங்கோர் தோம் நகரம்\n\nஅங்கோர் தோம் நகரம், இன்றைய கம்போடியாவில் அமைந்துள்ளது. இது நோகோர்தோம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது கெமர் பேரரசின் கடைசி மற்றும் நீடித்த தலைநகரம் ஆகும். இது பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மன்னர் ஏழாம் ஜெயவர்மன் அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. இது 9 கி.மீ சதுர பரப்பளவை உள்ளடக்கியது. இந்த நகரத்திற்குள் முந்தைய காலங்களிலிருந்த பல நினைவுச்சின்னங்கள் மற்றும் ஜெயவர்மன் மற்றும் அவரது வாரிசுகள் நிறுவியவை உள்ளன. நகரின் மையத்தில் ஜெயவர்மனின் மாநில ஆலயமான பேயோன் உள்ளது. மற்ற முக்கிய இடங்கள் விக்டரி சதுக்கத்தைச் சுற்றி வடக்கு திசையில் அமைந்துள்ளன. இந்த நகரம் ஒரு மிகப் பெரிய சுற்றுலாத்தலமாக உள்ளது. மேலும் இதைக் கண்டுகளிக்க உலகம் முழுவதிலுமிருந்து மக்கள் வருகிறார்கள்.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nஅங்கோர் தோம் ( ) மற்றொரு மாற்றுப் பெயரான நோகோர் தோமின் பெயர் உருமாற்றமே ஆகும். இது தவறான உச்சரிப்பில் அழைப்பதை புறக்கணித்ததன் காரணமாக தற்போது அழைக்கப்படும் பெயர் சரியானது என்று நம்பப்படுகிறது. நோகோர் என்கிற சொல் சமஸ்கிருத மொழியில் \"நகாரா\" என்பதிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இதற்கு நகரம் என்று பொருள் உள்ளது. (சொல் தேவநாகரி, नगर), கெமெர் சொல்லான \"தோம் என்பது 'மிகப் பெரிய' என்கிற பொருளில் உள்ளது. அதனால் இந்த இரு சொற்களையும் இணைத்து\" நோகோர் \"தோம்\" என அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் \"அங்கோர் தோம்\" என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஏழாம் ஜெயவர்மனுடைய பேரரசின் தலைநகராக அங்கோர் தோம் நிறுவப்பட்டது, மேலும் இது, அவரது பெரிய கட்டிடத் திட்டத்தின் மையமாகவும் இருந்தது. நகரத்தில் காணப்படும் ஒரு கல்வெட்டு ஜெயவர்மனை மணமகனாகவும், நகரத்தை அவரது மணமகளாகவும் குறிப்பிடுகிறது. \n\nஇருப்பினும், கெமர் பேரரசின் முதல் தலைநகராக அங்கோர் தோம் இல்லை. இங்குள்ள யசோதரபுரா, மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்கு முந்தையது. இது சற்று வடமேற்கே மையமாக இருந்தது. மேலும் அங்கோர் தோம் அதன் பகுதிகளை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைத்தது. நகருக்குள்ளேயே மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க முந்தைய கோயில்களான பபுஹான், மற்றும் பிமீனகஸ் இருந்தன. இவை ராயல் அரண்மனையுடன் இணைக்கப்பட்டது. கெமரியர்கள் அங்கோர் தோம் மற்றும் யசோதரபுரா இடையே தெளிவான வேறுபாடுகளை வரையவில்லை. பதினான்காம் நூற்றாண்டில் கூட ஒரு கல்வெட்டு இதன் முந்தைய பெயரைப் பயன்படுத்தியது. அங்கோர் தோமின் பெயர் 16 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பயன்பாட்டில் இருந்தது.\n\nஅங்கோர் தோமில் கட்டப்பட்டதாக அறியப்பட்ட கடைசி கோயில் 'மங்களார்த்தா\" ஆகும். இது 1295 இல் அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. அதன்பிறகு தற்போதுள்ள கட்டமைப்புகள் அவ்வப்போது மாற்றியமைக்கப்படுகின்றன. ஆனால் எந்தவொரு புதிய படைப்புகளும் அழிந்துபோகக்கூடிய பொருட்களில் இருந்ததால் அவை நிலைக்கவில்லை.\n\n1609 க்கு முன்னர் அங்கோர் தோம் கைவிடப்பட்டது. ஆரம்பகால மேற்கத்திய பார்வையாளர் ஒருவர் மக்கள் வசிக்காத ஒரு நகரத்தைப் பற்றி எழுதியபோது, \" பிளேட்டோவின் அட்லாண்டிஸ் போலவே அருமை\" எனக் குறிப்பிடுகிறார். இது 80,000-150,000 மக்கள் தொகையைத் தக்கவைத்ததாக நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::பாணி.\nஅங்கோர் தோம் நகரம் பேயோன் பாணியில் அமைந்துள்ளது. இது பெரிய அளவிலான கட்டுமானத்தில், லேட்டரைட்டின் பரவலான பயன்பாட்டில், நகரத்தின் ஒவ்வொரு நுழைவாயில்களிலும் முகப்பு-கோபுரங்களிலும் கட்டப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு கோபுரங்களிலும் நாகங்களின் மாபெரும் உருவங்கள் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::பிரபலமான கலாச்சாரத்தில்.\nபின்வரும் வெளிநாட்டு பத்திரிகைகள் மற்றும் திரைப்படங்களில் அங்கோர் தோம் நகரம் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.\n1933 ஆம் ஆண்டு வெளியான \"கிங் காங்கில்\" அங்கோர் வளாகம் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. \n\"லாரா கிராஃப்ட்: டோம்ப் ரைடர்\" கம்போடியாவுக்கான பயணத்தின் போது அங்கோர் தோமுக்கு வருகை தரும் பல கதாபாத்திரங்களை ஒளி முக்கோணத்தின் முதல் பகுதியை மீட்டெடுக்க கொண்டுள்ளது. \nஜேம்ஸ் ரோலின்ஸின் சிக்மா ஃபோர்ஸ் புக் 4: \"தி ஜூடாஸ் ஸ்ட்ரெய்ன்\" (2007) இல், மார்கோ போலோவின் படிகளைப் பின்பற்ற வேண்டிய ஒரு பிளேக்கிற்கு ஒரு தீர்வைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான கதாபாத்திரங்களின் பயணம், அவற்றை அங்கோர் தோமுக்கு அழைத்துச் செல்கிறது. \nபீட்டர் பார்னின் நாவலான \"தி கோல்டன்\" பாகன்ஸ் (சி .1956) இல், முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் சிலுவைப் போரின் போது அரேபியாவிற்கு அனுப்பப்பட்டு, கைப்பற்றப்பட்டு, கெமர்ஸால் அடிமைப்படுத்தப்படுகின்றன. கைதிகள் அங்கோர் தோம் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பகுதியை உருவாக்குகிறார்கள். \n\"நாகரிகம் IV: வாளுக்கு அப்பால்,\" யசோதரபுரா மற்றும் ஹரிஹராலயாவுக்குப் பிறகு கெமர் பேரரசில் கட்டப்பட்ட மூன்றாவது நகரம் அங்கோர் தோம் ஆகும். \n\"நித்திய இருளில்: சானிட்டியின் வேண்டுகோள்\", அங்கோர் தோம் என்பது கம்போடிய கோயில் அமைந்துள்ள பகுதி, பண்டைய \"மன்டோரோக்கைக் கொண்டுள்ளது\". \n\"நாகரிகம் VI இல்\", அங்கோர் தோம் கெமர் பேரரசின் தலைநகரம்.\n"}
{"id": "461985", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461985", "title": "சயீத் சிர்சாத்", "text": "சயீத் சிர்சாத்\n\nசயீத் ஷிர்சாத் (Sayed Shirzad பிறப்பு: அக்டோபர் 1, 1994) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . ஷிர்சாத் ஒரு இடது கை மட்டையாளர் இவர் இடது கை மித வேகத்தில் பந்து வீசுகிறார். இவர் ஆப்கானித்தான் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20, பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் மற்றும் உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிரார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு அயர்லாந்தில் நடந்த 19 வயதுக்குட்பட்ட உலகக் கோப்பை தகுதிச் சுற்றில் ஷிர்சாத் 19 வயதுக்குட்பட்ட ஆப்கானிஸ்தானை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். ராவல்பிண்டி ராம் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் ஃபேசல் வங்கி இருபது-20 கோப்பையில் ஆப்கானிஸ்தான் சீட்டா துடுப்பாட்ட அணிக்காக இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்த போட்டியிலிவருக்கு மட்டையாட வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. ஆனால் பந்து வீச்சில் இரு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.\n\n11 ஜூலை 2018 அன்று 2018 காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் பூஸ்ட் பிராந்தியத்திற்கான சார்பாக பட்டியல் அ போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இரண்டு பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் அப்தாப் அலாம் பந்து வீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 69 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் இரண்டு இலக்குகளை கைப்பற்றினார்.இந்தப் போட்டியில் பூஸ்ட் பிராந்திய அணி 57 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. 2019 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற கசி அகமதுல்லா கான் மாகாண ஒருநாள் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். செப்டம்பர் 24, காபூல் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் மிஸ் அயினிக் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம் போட்டியில் இவர் ஒன்பது ஓவர்கள் வீசி 45 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. மூன்று பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் சிர்சாம் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மிஸ் அயினிக் துடுப்பாட்ட அணி 88 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. அந்தத் தொடரில் இவர் ஆறு போட்டிகளில் விளையாடி பன்னிரண்டு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார்.\n\nSection::::இருபது20.\nசெப்டம்பர் 2018 ஆம் ஆண்டில், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் ஆண்டில் இவர் காந்தஹார் அணியில் இடம் பெற்றார். எட்டு போட்டிகளில் பதினாறு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய காந்தஹார் நைட்ஸ் அணியின் பந்து வீச்சாளர்கள் வரிசையில் இவர் முதல் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\n29 நவம்பர் 2015 அன்று ஓமானுக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானில் நடைபெற்ற பன்னாட்டு இருபது20 துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\n2019 ஆம் ஆண்டில் அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. மார்ச் 2, டெஹ்ரதம் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானர்.\n\nமே 2018 ஆம் ஆண்டில், ஆப்கானிஸ்தான் அணி தொடக்க தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடியது, ஆனால் இவர் விளையாடும் அணியில் இவர் தேர்வு செய்யப்படவில்லை.\n"}
{"id": "461987", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461987", "title": "சிர்தார்யா பிராந்தியம்", "text": "சிர்தார்யா பிராந்தியம்\n\nசிர்தார்யா பிராந்தியம் ( Sirdarya Region, உஸ்பெக் மொழி : Sirdaryo viloyati, Сирдарё вилояти) என்பது உஸ்பெகிஸ்தானின் பிராந்தியங்களில் ஒன்றாகும், இது நாட்டின் மையத்தில் சிர் தாரியா ஆற்றின் இடது கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்த பிராந்தித்தின் எல்லைகளாக பன்னாட்டு எல்லைப் பகுதிகளாக வட மேற்கில் கசக்கஸ்தான் நாட்டு எல்லையும், தென் கிழக்கில் தஜிகிஸ்தான் நாட்டு எல்லைப் பகுதிகளும் அமைந்துள்ளன. இது அல்லாமல் உள் நாட்டு பிராந்தியங்களுடன் எல்லையைக் கொண்டுள்ளது. அவை வட கிழக்கலி தாஷ்கண்ட் பிராந்தியம் மற்றும் மேற்கில் ஜிசாக் பிராந்தியத்துடன் எல்லைகளைக் கொண்டு உள்ளது. இது , பரப்பளவு கொண்டுள்ளது. மேலும் இந்த பிராந்தியத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகள் பாலைவனமாகும், நிலவும் தோப்பு புல்வெளி பிராந்தியத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பகுதியைக் கொண்டு உள்ளது. பிராந்தியத்தின் மக்கள் தொகை 803,100 ஆக இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nசிர்டாரியோ பிராந்தியம் 9 நிர்வாக மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. பிராந்தியத்தின் தலைநகரமாக குலிஸ்டன் நகரம் (நகரின் மக்கள் தொகை தோராயமாக 77,300 ஆகும்) உள்ளது. பிராந்தியத்தின் குறிப்பிடத்தக்க பிற நகரங்கள் மற்றம் மாநகரங்களானது பாக்ஸ்ட் நகரம், பாயோவட் நகரம், ஃபர்ஹோட் நகரம், கஹ்ராமன் நகரம், சாய்ன் நகரம், சிர்தாரியோ நகரம், கவாஸ்ட் நகரம், ஷிரின் நகரம் மற்றும் யாங்கியர் நகரம் ஆகியவை ஆகும். சிர்டாரியோ பிராந்தியம் தற்போதய நிலையில் ஒன்பது நிர்வாக மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை 1. அகால்டின் மாவட்டம் ( தலைநகரம், சர்தோபா ), 2. பேயாட் மாவட்டம் ( தலைநகரம், பேயாட் ) \n3. குலிஸ்தான் மாவட்டம் ( தலைநகரம், திகோனோபாத் ), 4. கவாஸ்ட் மாவட்டம் ( தலைநகரம், கவாஸ்ட் ), 5. மேக்னாதாபாத் மாவட்டம் ( தலைநகரம், காக்ராமன் ), 6. மிர்சாபாத் மாவட்டம் ( நவ்ருஸ் ), 7. சைகுனாபாத் மாவட்டம் ( தலைநகரம, சைக்குன் ), 8. ஷரோஃப் ரஷிடோவ் மாவட்டம் ( தலைநகரம், பக்தாபாத் ), 9. சிர்தாரியோ மாவட்டம் ( தலைநகரம், சிர்தாரியோ ) ஆகும்.\n\nSection::::மக்கள்வகைப்பாடு.\nஇப்பகுதியின் மக்கள் தொகை பிரதான நெடுஞ்சாலையில் ஓரங்களில் உள்ளது. இது முழு பிராந்தியத்தையும் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறது: அவை மேற்கு மற்றும் கிழக்கு ஆகும். பிராந்தியத்தின் முதன்மையான மக்களாக உஸ்பெக்கி மக்கள் உள்ளனர். தெற்கில் சிறுபான்மை மக்களாக தாஜிகிஸ்தான் நாட்டின் (முக்கியமாக கவாஸ்ட் மாவட்டம்) எல்லையில் தாஜிக் சிறுபான்மை மக்கள் உள்ளனர்.\n\nSection::::காலநிலை.\nகாலநிலை என்பது பொதுவாக வறண்ட கண்ட காலநிலை எனப்படும் ஐரோப்பிய காலநிலை நிலவுகிறது. இங்கு குளிர்காலம் மற்றும் கோடை வெப்பநிலைக்கு இடையில் தீவிர வேறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபிராந்தியத்தின் பொருளாதாரமானது பருத்தி மற்றும் தானிய பயிர் விளைச்சளை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக உள்ளது. நீர்ப்பாசனம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு வலுவான நம்பகத்தன்மை கொண்ட வேளாண் பணிகளாக உள்ளன. சிறு பயிர்களில் தீவன செடிகள், காய்கறிகள், இன்னீரம், சுரைக்காய், உருளைக் கிழங்கு, மக்காச்சோளம், பலவகையான பழங்கள் மற்றும் திராட்சை ஆகியவை அடங்கும். தொழில் துறையில் கட்டுமான பொருட்கள், நீர்ப்பாசன உபகரணங்கள் மற்றும் அறுவடையான பருத்தியை பதப்படுத்துதல் ஆகியவை முக்கியத் தொழில்களாக உள்ளன.\n\nசிர்தார்யாவில் உஸ்பெகிஸ்தானின் மிகப்பெரிய நீர் மின் ஆற்றல் நிலையங்களில் ஒன்று உள்ளது, இது நாட்டின் மூன்றில் ஒரு பங்கு மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்கிறது.\n"}
{"id": "461989", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461989", "title": "இலுவாங் பிரபாங் நகரம்", "text": "இலுவாங் பிரபாங் நகரம்\n\nஇலுவாங்பிரபாங், அல்லது இலுவாங் பாபாங் என்பது இது வட மத்திய லாவோஸில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். 1975 க்கு முந்தைய லாவோ எழுத்துப்பிழைகளிலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்ட, இதன் பெயருக்கு \"ராயல் புத்தர் படம்\" என்று பொருள்படும். இது அருகிலுள்ள 58 கிராமங்களை உள்ளடக்கியது, இதில் 33 கிராமங்கள் யுனெஸ்கோ பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளத் தளமாகும். இலுவாங் பிரபாங் நகரம் உலக பாரம்பரிய தளத்தை.உள்ளடக்கியது. இது இது 19 ஆம் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பிரெஞ்சு காலனித்துவ தாக்கங்கள் உட்பட பல நூற்றாண்டுகளில் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற வளர்ச்சிகளின் கலவையான தனித்துவமான மற்றும் \"குறிப்பிடத்தக்க\" நன்கு பாதுகாக்கப்பட்ட கட்டடக்கலை, மத மற்றும் கலாச்சார பாரம்பரியத்திற்காக 1995 இல் பட்டியலிடப்பட்டது..\n\nநகரின் மையம் நான்கு முக்கிய சாலைகளைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் நம் கான் மற்றும் மீகாங் நதியின் சங்கமத்தில் ஒரு தீபகற்பத்தில் அமைந்துள்ளது. இலுவாங் பிரபாங் ஏராளமான பௌத்த கோவில்கள் மற்றும் மடங்களுக்கு பெயர் பெற்றது. தினமும் காலையில், பல்வேறு மடங்களில் இருந்து நூற்றுக்கணக்கான துறவிகள் தெருக்களில் பிச்சை சேகரிக்கின்றனர். நகரின் முக்கிய அடையாளங்களில் ஒன்று பௌசி மலை ; இது ஒரு பெரிய செங்குத்தான மலை, இது நகரத்தின் அளவைக் கொண்டிருந்தாலும், உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஒரு செங்குத்தான படிக்கட்டு \"வாட் சோம் சி\" சன்னதிக்கு செல்கிறது மற்றும் நகரம் மற்றும் ஆறுகளை பார்த்துக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. \n\nஇந்த நகரம் முன்பு அதே பெயரில் ஒரு ராச்சியத்தின் தலைநகராக இருந்தது. இது சியெங் தாங் என்ற பண்டைய பெயரிலும் அறியப்பட்டது. 1975 ஆம் ஆண்டில் பாத்தே லாவோ கையகப்படுத்தும் வரை இது லாவோஸ் இராச்சியத்தின் தலைநகரம் மற்றும் அரசாங்கத்தின் இருக்கை. இந்த நகரம் இலுவாங் பிரபாங் மாகாணத்தின் இலுவாங் பிரபாங் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும், இது தலைநகர் வியஞ்சானுக்கு வடக்கே சுமார் 300 கிமீ (190 மைல்) அமைந்துள்ளது. தற்போது, ஒட்டுமொத்த நகரத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 56,000 மக்கள், யுனெஸ்கோ பாதுகாக்கப்பட்ட தளத்தில் சுமார் 24,000 பேர் வசிக்கின்றனர். .\n\nSection::::சுற்றுலா.\nலுவாங் பிரபாங் இயற்கை மற்றும் வரலாற்று தளங்களைக் கொண்டுள்ளது. இயற்கை சுற்றுலா தளங்களில் குவாங் சி நீர்வீழ்ச்சி, தாத் சே நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் பாக் ஓ குகைகள் உள்ளன . யானை சவாரி சில இடங்களில் வழங்கப்படுகிறது. நகரத்தின் மையத்தில் உள்ள பூ சி, நகரம் மற்றும் நதி அமைப்புகளின் பரந்த காட்சிகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் மீகாங் ஆற்றின் மீது சூரிய அஸ்தமனம் காண ஒரு பிரபலமான இடமாகும். லுவாங் பிரபாங்கின் பிரதான வீதியின் முடிவில் ஒரு இரவு சந்தை உள்ளது, அங்கு கடைகள் சட்டைகள், வளையல்கள் மற்றும் பிற நினைவுப் பொருட்களை விற்கின்றன. ஹவ் காம் ராயல் பேலஸ் மியூசியம் மற்றும் வாட் சியாங் தாங் கோயில் ஆகியவை வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நகரம், குறிப்பாக பிரதான வீதி, வாட் ஹோசியன் வோராவிஹேன் போன்ற பல சிறிய வாட்களால் ஆனது . ஒவ்வொரு காலையிலும் சூரிய உதயத்தில், துறவிகள் வீதிகளில் ஊர்வலமாக உள்ளூர்வாசிகள் வழங்கும் பிச்சைகளை ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள், இது சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே பிரபலமானது. மவுண்டன் பைக்கிங் மிகவும் பொதுவானது, மக்கள் பெரும்பாலும் நகரத்தைச் சுற்றி அல்லது அன்றைய நீர்வீழ்ச்சிகளுக்குச் செல்கிறார்கள். மெகாங் ஆற்றின் கீழே, நகர மையத்திலிருந்து 15 நிமிட படகு சவாரி, பான் சான் (மட்பாண்ட கிராமம் ஆகியன அடங்கும் )\n\nSection::::நுகர்வு.\nஇலுவாங் பிரபாங் ஒரு சிறந்த கலை மற்றும் சமையல் வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் நகரத்தின் சமையல்காரர்கள் அரசனால் பணியமர்த்தப்பட்டனர்.   வழக்கமான உள்ளூர் உணவுகள் பின்வருமாறு: ஓர் லாம் (ஓ-லாம், இலுவாங் பிரபாங் உள்ளூர் மக்களின் விருப்பமான உணவு), இலுவாங் பிரபாங் தொத்திறைச்சி, மோக்பா (வேகவைத்த மீன்), மற்றும் மெகாங் நதி பாசியிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட கைபன் (வறுத்து பரிமாறப்பட்டது) இலுவாங் பிரபாங்கின் புகழ்பெற்ற ஜியோவ் போங்க் போன்றவை.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇலுவாங் பிரபாங் கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் வெப்பமண்டல ஈரமான மற்றும் வறண்ட காலநிலையை கொண்டுள்ளது. நகரம் பொதுவாக ஆண்டு முழுவதும் மிகவும் சூடாக இருந்தாலும், டிசம்பர் மற்றும் ஜனவரி மாதங்களில் இது குளிர்ச்சியாக இருக்கும். இலுவாங் பிரபாங் ஈரமான மற்றும் வறண்ட பருவங்களையும் கொண்டுள்ளது, ஏப்ரல் முதல் அக்டோபர் வரை ஈரமான பருவமும், மீதமுள்ள ஐந்து மாதங்களில் வறண்ட காலமும் இருக்கும். நகரம் சுமார் பெறுகிறது ஆண்டுதோறும் மழைப்பொழிவு தென்படும். \n"}
{"id": "461994", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461994", "title": "நஜிபுல்லா சத்ரன்", "text": "நஜிபுல்லா சத்ரன்\n\nநஜிபுல்லா சத்ரன் (Najibullah Zadran ; பிறப்பு 18 பிப்ரவரி 1993) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார் . சத்ரான் ஒரு இடது கை மட்டையாளர் மற்றும் இவர் வலது கை புரத்திருப்ப பந்துவீச்சாளரும் ஆவார். ஆப்கானிஸ்தான் தேசிய கிரிக்கெட் அணியில் அதிரடி துடுப்பாட்டக்காரராக இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார். பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக் 2017 இன் ஆறாவது பதிப்பிற்காக சிட்டகாங் வைக்கிங் அணிக்காக சத்ரன் ஒப்பந்தம் ஆனார்.\n\nSection::::உள்ளுர் போட்டிகள்.\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2012 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஐசிசி கண்டங்களுக்கு இடையிலான கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். சூலை 19, டப்ளின் துடுப்பாட்ட அரங்கில் அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 7 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் சுசாக் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 24 பந்துகளில் 9 ஓட்டங்கள் எடுத்து சோரன்சன் பந்து வீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது. 2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற அலோக்சய் அகமது சா அப்தலி நான்கு நாள் கோப்பைத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். ஏப்ரல் 29, அமதுல்லா துடுப்பாட்ட அரங்கில் பண்ட் இ அமிர் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 11 பந்துகளில் ஐந்து ஓட்டங்கள் எடுத்து அப்துல் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 89 பந்துகளில் 67 ஓட்டங்கள் எடுத்து கலித் பந்து வீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பூச்ட் அணி 6 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::இருபது20.\n3 ஜூன் 2018 அன்று, குளோபல் டி 20 கனடா போட்டியின் தொடக்க பதிப்பிற்கான வீரர்களின் வரைவுப் பட்டியலில் இவர் மாண்ட்ரீல் புலிகள் அணிக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார். செப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் இவர் காந்தஹார் அணியில் இடம் பெற்றார். அடுத்த மாதம், 2018–19 பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவு அணியில் இவர் இடம்பெற்றதனைத் தொடர்ந்து, சிட்டகாங் வைக்கிங் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n\nஜூன் 2019 இல், 2019 குளோபல் டி 20 கனடா போட்டியில் வின்னிபெக் ஹாக்ஸ் உரிமையாளர் அணிக்காக இவர் விளையாட தேர்வு செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\n2011 ஆம் ஆண்டு அயர்லாந்தில் நடந்த 19 வயதுக்குட்பட்ட உலகக் கோப்பை தகுதிச் சுற்றில் ஆப்கானிஸ்தானின் 19 வயதுக்குட்பட்டவர்களை சத்ரான் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். ராவல்பிண்டி ராம்ஸுக்கு எதிரான ஃபேசல் வங்கி இருபது20 கோப்பையில் ஆப்கானிஸ்தான் சீட்டா துடுப்பாட்ட அணி சர்பாக ஜத்ரான் இருபது20 போட்டியில் அறிமுகமானார். பைசலாபாத் வோல்வ்ஸ் மற்றும் முல்தான் டைகர்ஸ் அணிகளுக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் விளையாடினார். அந்தத் தொடரில் மூன்று போட்டிகளில் விளையாடி 58 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதில் அதிக பட்சமாக ஒரு போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 50 ஓட்டங்களை எடுத்தார். அந்த ஓட்டத்தினை இவர் ராவல்பிண்டி ராம்ஸ் அணிக்கு எதிராக் அஎடுத்தார். அந்தப் போட்டியில் பந்டுவிச்சில் சோஹைல் தன்வீரை தனது முதல் இலக்காக கைப்பற்றினார்.\n"}
{"id": "461996", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=461996", "title": "ரஹ்மத் ஷா", "text": "ரஹ்மத் ஷா\n\nரஹ்மத் சா ( Rahmat Shah ; பிறப்பு 6 ஜூலை 1993) ஒரு ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வீரர், இவர்வலது கை மட்டையாளர் மற்றும் பகுதிநேர பந்துவீச்சளர் ஆவார். 2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். ஏப்ரல் 2019 இல், ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியம் (ஏசிபி) அஸ்ஹர் ஆப்கானுக்கு பதிலாக ஷாவை அணியின் புதிய தேர்வுத் துடுப்பாட்ட த் தலைவராக நியமித்தது. இருப்பினும், 2019 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையைத் தொடர்ந்து, மூன்று வடிவங்களிலும் ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் புதிய தலைவராக ரஷீத் கான் தேர்வு செய்யப்பட்டார். செப்டம்பர் 2019 இல், ஆப்கானிஸ்தானுக்கும் பங்களாதேஷுக்கும் இடையிலான ஒருநாள் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் நூறு ஓட்டங்களை அடித்ததன் மூலம் ஒருநாள் தேர்வுப் போட்டியில் நூறு ஓட்டங்கள் எடுத்த முதல் ஆப்கான் வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார்.\n\nஇவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்ட ம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nSection::::பட்டியல் அ.\n2013 ஆம் ஆண்டில் பைசலாபாத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானர்.2019 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது.அந்தத் தொடரில் இவர் விளையாடினார். நவம்பர் 11, லக்னோ துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் விளையாடினார். . அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 17 பந்துகளில் 10 ஓட்டங்களை எடுத்து பால் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி 5 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\n2013 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை உலகக் கோப்பைக்கான தொடரில் இவர் விளையாடினார். மார்ச் 6, சார்ஜா துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் ஸ்காட்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச்சில் 3 ஓவர்களை வீசி பத்து ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 16 பந்துகளில் 3 ஓட்டங்க நவம்பர் 11, லக்னோ துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். . அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 17 பந்துகளில் 10 ஓட்டங்களை எடுத்து பால் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி 5 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்.\n2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர்\n"}
{"id": "462000", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462000", "title": "கால்சியம் நைட்ரேட்டு", "text": "கால்சியம் நைட்ரேட்டு\n\nகால்சியம் நைட்ரேட் (Calcium nitrate) \"நோர்கெசல்பீட்டர்\" ( நோர்வே \"சால்ட்பீட்டர்\" ) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது Ca(NO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இந்த நிறமற்ற உப்பு காற்றில் இருந்து ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சி பொதுவாக டெட்ராஐதரேட்டாகக் காணப்படுகிறது. இது முக்கியமாக உரங்களில் ஒரு அங்கமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் பிற பயன்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளது. நைட்ரோகால்சைட் என்பது ஒரு நீரேற்றமடைந்த கால்சியம் நைட்ரேட் கனிமத்தின் பெயர் ஆகும். கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட் டெகாஹைட்ரேட் மற்றும் கால்சியம் பொட்டாசியம் நைட்ரேட் டெகாஐதரேட்டு உள்ளிட்ட பல்வேறு தொடர்புடைய உப்புகள் அறியப்படுகின்றன.\n\nSection::::உற்பத்தி மற்றும் வினைத்திறன்.\nநோர்கெஸ்சால்ட்பீடர் 1905 ஆம் ஆண்டில் நார்வேயில் நோட்டோடென் எனுமிடத்தில் பிர்கலேண்டு-ஐட் முறை மூலம் தொகுக்கப்பட்டது. உலகின் பெரும்பாலான கால்சியம் நைட்ரேட் இப்போது போர்ஸ்ரூனில் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nநைட்ரிக் அமிலத்துடன் சுண்ணாம்புக்கல் (கால்சியம் கார்பனேட்) வினைப்படுத்துவதன் மூலமும் அதனைத் தொடர்ந்து அம்மோனியாவுடன் நடுநிலையாக்கப்படுவதன் மூலமும் இச்சேர்மம் தயாரிக்கப்படுகிறது:\n\nஇது ஒடா செயல்முறையின் இடைநிலை விளைபொருளும் ஆகும்:\n\nஅம்மோனியம் நைட்ரேட் மற்றும் கால்சியம் ஐதராக்சைடு ஆகியவற்றின் நீர்க்கரைசலிலிருந்தும் இதை தயாரிக்கலாம்:\n\nதொடர்புடைய காரமண் உலோக நைட்ரேட்டுகளைப் போலவே, கால்சியம் நைட்ரேட் வெப்பமடையும் போது (500° செல்சியசில் தொடங்கி) சிதைவுற்று நைட்ரஜன் டை ஆக்சைடை வெளியிடுகிறது:\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nSection::::விவசாயத்தில் பயன்பாடு.\nஉர தரம் (15.5-0-0 + 19% Ca) பசுமைக்குடில் மற்றும் நீரியல் வளர்ப்பு வர்த்தகங்களில் பிரபலமானது; இது இரட்டை உப்பாக அம்மோனியம் நைட்ரேட் மற்றும் தண்ணீரைக் கொண்டுள்ளது. இது கால்சியம் அம்மோனியம் நைட்ரேட் என்று அழைக்கப்படுகிறது. அம்மோனியா இல்லாத மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுகளும் அறியப்படுகின்றன: Ca (NO)·4HO (11.9-0-0 + 16.9 Ca) மற்றும் நீர்அற்ற கலவையாகவும் 17-0-0 + 23.6 Ca அறியப்படுகிறது. திரவ வடிவிலான ஒரு கலவையும் (9-0-0 + 11 Ca) நடைமுறையில் உள்ளது. ஒரு நீரற்ற, காற்றில் நிலைப்புத்தன்மை கொண்ட வழிப்பொருளான யூரியா அணைவுச் சேர்மமாகவும் Ca (NO)·4[OC(NH)] காணப்படுகிறது. இது கால்-யூரியா என விற்பனை செய்யப்படுகிறது.\n\nகால்சியம் நைட்ரேட்டு சில தாவர நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தவும் பயன்படுகிறது. உதாரணமாக, நீர்த்த கால்சியம் நைட்ரேட்டு மற்றும் கால்சியம் குளோரைடு தெளிப்பு ஆப்பிள் மரங்களில் கசப்புக் குழி மற்றும் தக்கைத் தடம் நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::கழிவு நீர் மேலாண்மை.\nகால்சியம் நைட்ரேட் கழிவு நீர் மேலாண்மையில் துர்நாற்றம் வெளியேற்றத் தடுப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கழிவு நீர் பதப்படுத்துதலுக்கு முந்தைய நிலையில்கழிவு நீர் அமைப்பில் குறைவான அளவில் ஆக்சிசன் கரைந்த நீர் தொடர்பான உயிரியலை நிறுவுவதை அடிப்படையாகக் கொண்டது. நைட்ரேட் முன்னிலையில், சல்பேட்டுகளுக்கான வளர்சிதை மாற்றம் நிறுத்தப்படுகிறது, இதனால் ஐதரசன் சல்பைடு உருவாதலைத் தடுக்கிறது. கூடுதலாக, எளிதில் சிதைக்கக்கூடிய கரிமப் பொருட்கள் நுகரப்படுகின்றன. அவ்வாறில்லையெனில் வளியில்லா நிலைமைகள் கீழ்நோக்கிச் செல்தலையும், அத்தோடு தானே துர்நாற்றம் உமிழும் நிலையையும் விளைவிக்கும். இந்த கருத்தியலானது மிகையான கழிவு மேலாண்மைக்கும் பொருந்தும்.\n\nSection::::கற்காரை.\nகற்காரைக் கலவைகளின் இறுகும் தன்மையை வேகப்படுத்த கால்சியம் நைட்ரேட்டு பயன்படுகிறது. கற்காரை மற்றும் காரையுடனான இந்த பயன்பர்ட இரண்டு விளைவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. கால்சியம் அயனியானது கால்சியம் ஐதராக்சைடின் உருவாக்கத்தை வேகப்படுத்துகிறது இதன் காரணமாக வீழ்படிவாதல் நிகழ்ந்து இறுகுதல் வேகப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விளைவானது, குளிர் பருவநிலை கற்காரை காரணிகள் மற்றும் சில ஒருங்கிணைந்த குழைவிப்பிகள் ஆகியவற்றிலும் பயன்படுகிறது. நைட்ரேட்டு அயனி இரும்பு ஐதராக்சைடு உருவாதலுக்கும் வழிவகுக்கிறது. இதன் பாதுகாப்பு அடுக்கு அரிமானத்தைக் குறைத்து கற்காரை வலுப்படுத்துதலை அதிகரிக்கிறது.\n"}
{"id": "462002", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462002", "title": "துருக்மெனாபாத்", "text": "துருக்மெனாபாத்\n\nதுருக்மெனாபாத் (Türkmenabat) என்பது துருக்மெனிஸ்தானின் இரண்டாவது பெரிய நகரம் மற்றும் லெபாப் மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இந் நகரம் 2009 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி இது சுமார் 254,000 மக்களைக் கொண்டிருந்தது. 1989 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பில் 161,000 ஆக இருந்தது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஉஸ்பெகிஸ்தானின் எல்லைக்கு அருகே அமு தர்யா ஆற்றின் கரையில் 187 மீ (614 அடி) உயரத்தில் துருக்மெனாபாத் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் லெபாப் மாகாணத்தின் மையத்தில் உள்ளது. இது துர்க்மெனிஸ்தானில் மேரி, அஹல், தகோகுஸ் ஆகிய மூன்று மாகாணங்களுடன் எல்லைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மாகாணம் உஸ்பெகிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானுடனும் எல்லையாக உள்ளது.\n\nதுருக்மெனாபாத்திற்கு தெற்கே சுமார் 70 கிலோமீற்றர் (43 மைல்) தொலைவில் உள்ள கிழக்கு கரகம் பாலைவனம் இயற்கை உயிர்க்கோள காப்பகமாகும். இது பாலைவன முதலைகளுக்கு புகழ் பெற்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nதுருக்மெனாபாத் தற்போது ஒரு நவீன தொழிற்துறை நகரமாக வளர்ச்சி அடைந்து இருந்தாலும் இது 2,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. பண்டைய காலங்களில், இது அமுல் (ஈரானிய நகரமான அமோலில் இருந்து வேறுபடுத்தப்பட வேண்டும்) என்று அழைக்கப்பட்டது. அமு தர்யா நதி என்பது இந்த பண்டைய நகரத்தின் பெயரால் பெயரிடப்பட்ட அமுல் நதியைக் குறிக்கிறது. புகாரா , கிவா மற்றும் மெர்விற்கு செல்லும் பெரிய பட்டுப்பாதையின் 3 பாதைகளுக்கு இடையில் ஒரு குறுக்குவெட்டில் துருக்மெனாபாத் மையமாக அமைந்திருந்தது. பல நூற்றாண்டுகளாக அமுல் என்பது புகாராவின் ஒப்பீட்டளவில் பின்தங்கிய உசுபெகிய நிலப்பிரபுத்துவ கானேட்டின் (பின்னர் அமீரகம்) ஒரு முக்கியமான நகரமாகும்.\n\nஉருசிய சாம்ராஜ்யம் மத்திய ஆசியாவை கைப்பற்றி துருக்கெஸ்தானை இணைக்கத் தொடங்கியபோது புகாரா அமீரகம், அமுல் என்பன உருசியாவிடம் சரணடைந்தன. நவீன நகரம் 1886 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. கோசாக் உருசியர்கள் உல்காவில் குடியேறியபோது தற்போதைய துருக்மெனாபாத்தின் கிழக்குப் பகுதியானது புதிய சார்ட்ஜுய் என பெயரிடப்பட்டது. \n\nசோவியத் காலத்தில் தொடருந்துகளின் சந்தியாக திகழ்ந்ததாலும், அமு தர்யா பிராந்தியத்தின் அதிக வளத்தினாலும் நாட்டின் வடகிழக்கு பிராந்தியத்தில் விவசாய பொருட்களுக்கான முக்கிய வர்த்தக மையமாக அமைந்தது. நகரில் உணவு பதப்படுத்துதல், நெசவு (பருத்தி பதப்படுத்தல் மற்றும் பட்டு) என்பவற்றுக்கான தொழிற்சாலைகள் உள்ளன. சோவியத் காலத்தில் துர்க்மெனிஸ்தானின் தொழில்துறை மற்றும் போக்குவரத்து மையமாக சார்ட்ஜோ திகழ்ந்தது. துருக்மெனிஸ்தானின் சுதந்திரத்திற்கு பின்பு இது தொடர்பான பெரும்பாலான பணிகள் அசுகாபாத்திற்கு மாற்றப்பட்டன. சில மூடப்பட்டன.\n\nSection::::காலநிலை.\nதுருக்மெனாபாத் குளிர்ந்த பாலைவன காலநிலையை ( கோப்பன் காலநிலை வகைப்பாடு \"BWk\" ) கொண்டுள்ளது. குளிர்ந்த குளிர்காலம் மற்றும் மிகவும் வெப்பமான கோடைகாலங்களைக் கொண்டுள்ளது. மழைவீழ்ச்சி மற்றும் ஒளி பொதுவாக ஒழுங்கற்றது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nSection::::மொழி.\nதுருக்மெனாபாத் பிராந்தியத்தின் மக்கள் பெரும்பாலும் துருக்மென் மற்றும் உசுபெகிய மொழிகளை பேசுகின்றனர். இது அப்பகுதியின் கலாச்சாரம் மற்றும் பழக்கவழக்கங்களை பெரிதும் செல்வாக்கு செலுத்துகின்றது. இந்த பேச்சுவழக்கு பெரும்பாலும் துர்க்மெனாபாத் மற்றும் லெபாப்பின் வடக்கு மாகாணங்களில் பேசப்படுகிறது.\n\nSection::::உலக சந்தை.\nதுருக்மெனாபாத் அதன் சந்தைகளுக்கு நன்கு அறியப்பட்டதாகும்.  மிகப் பெரிய சந்தையாகும். இது “துன்யா பசார்” (உலக சந்தை) என்று பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. கோக் பசார் மற்றும் மெர்கசி பசார் ஆகியவை மற்ற நன்கு அறியப்பட்ட சந்தைகள் ஆகும். உள்ளூர், சீன, துருக்கிய, உசுபேகிய மற்றும் உருசிய பொருட்களை வாங்குவதற்காக நாடு முழுவதிலுமிருந்து மக்கள் துருக்மெனாபாத்திற்கு வருகை தருகின்றனர். துன்யா பசாரில் நகைகள், வீட்டு உபகரணங்கள், உடைகள், நாட்குறிப்புகள், மகிழுந்துகள் மற்றும் பிற பொருட்கள் விற்பனைக்கு உள்ளன. \n\nSection::::போக்குவரத்து.\nதுருக்மெனாபாத் நகரமானது துர்க்மெனின் தலைநகரான அசுகபாத் மற்றும் துருக்மென் துறைமுக நகரமான துருக்மென்பாசியுடன் துருக்மெனிஸ்தான் ஏர்லைன்ஸ் மற்றும் எம் 37 நெடுஞ்சாலையினால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. துருக்மெனிஸ்தானில் உள்ள ஒவ்வொரு மாகாணத்திற்கும் துர்க்மெனாபத் தொடருந்தினால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "462003", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462003", "title": "பென்டெங் பாரம்பரிய அருங்காட்சியகம், டாங்கேராங்", "text": "பென்டெங் பாரம்பரிய அருங்காட்சியகம், டாங்கேராங்\n\nபென்டெங் பாரம்பரிய அருங்காட்சியகம் (Benteng Heritage Museum) இந்தோனேசியாவின் பான்டென், டாங்கேராங்கில் உள்ள பழைய சந்தை மாவட்டமான \"பசார் லாமாவில்\" உள்ள ஒரு பாரம்பரிய தள மற்றும் அருங்காட்சியகம் ஆகும். சிசாடனே நதி அருகே அமைந்துள்ள, இந்தோனேஷியாவில் உள்ள சீன இன மக்களின் வரலாற்று மற்றும் பாரம்பரியத்தை வெளிப்படுத்துகின்ற முதல் அருங்காட்சியகம் என்ற பெரமையினை இந்த அருங்காட்சியகம் பெறுகிறது.\n\nபென்டெங் பாரம்பரிய அருங்காட்சியகம் ஒரு மரபுசார் பெரனக்கன் சீனக் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. 1684 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகம் டங்கேராங்கினைச் சேர்ந்த மிகப் பழமையான வரலாற்று கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாக அமைந்துள்ளது. மேலும் இது நகரின் பழமையான கோயிலான போயன் டெக் பயோவிலிருந்து நடந்து செல்லக்கூடிய தூரத்தில் அமைந்து உள்ளது.\n\nSection::::பாரம்பரிய பாதுகாப்பு.\nஇது ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்படுவதற்கு முன்பாக இந்தக் கட்டிடம் மிகவும் மோசமான நிலையில் பராமரிக்கப்பட்டு வந்தது. உள்ளூரைச் சேர்ந்த பென்டெங் சீனர்களால் அது ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு இருந்தது. இந்த கட்டிடம் குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது என்று நம்பிய ஒரு உள்ளூர் தொழிலதிபரான உதய ஹலீம் என்பவர் 2009 ஆம் ஆண்டில் இந்த பாரம்பரிய சொத்தை வாங்கினார். ஹலீம் டங்கேராங்கின் வரலாற்று சிறப்புமிக்க \"பசார் லாமா\" பகுதியில் அவர் வளர்ந்தவர் ஆவார். ஆனால் ஆசிய பொருளாதார நெருக்கடியின் போது அவர் தனது குடும்பத்தினருடன் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் பெர்த்திற்கு குடிபெயர்ந்தார்.\n\nஅந்தக் கட்டிடத்தை கவனமாக மீட்டெடுக்க அவர் பெருமுயற்சி மேற்கொண்டு அதனை மேற்பார்வையிட்டார், அதை அதன் பழைய நிலைக்குத் திருப்பி அமைத்தார். இவ்வாறாக அமைப்பதற்கு இரண்டு ஆண்டுகள் ஆனது. கூடுதலாக பெரனகன் சீன அலங்கார கூறுகளைச் சேர்த்தார். ஒரு பகிர்வுத் திரையை அமைத்தார். அதன்மூலமாக புதிய அருங்காட்சியகத்தின் சீன-இந்தோனேசிய தன்மையை மேம்படுத்தினார். புதிதாக சேர்க்கப்பட்ட அமைப்புகள் அனைத்துமே பிற கட்டட அமைப்புகளை ஒப்புநோக்கிப் பார்த்து பின்னர் அமைக்கப்பட்டதாகும். அதே காலகட்டத்தைச் சேர்ந்தனவற்றை மையமாக வைத்து அவை மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஏனென்றால் அருங்காட்சியகத்தின் அசல் தோற்றம் குறித்து எந்தத் தரவும் அவர்களுக்குக் கிடைக்கவில்லை.\n\nSection::::சிறப்பு.\nடாங்கேராங்கில் உள்ள பென்டெங் பாரம்பரிய அருங்காட்சியகம் சீன பாணியிலான கட்டிடக்கலைகளைக் கொண்டுள்ளது, கட்டிடத்தின் மிகவும் சுவாரஸ்யமான அசல் கூறுகளில் ஒன்றாக முதல் தளத்தைச் சுற்றி அமைந்துள்ள ஆகாயத்தை நோக்கிய நிலையில் அமைக்கப்பட்டதாகும். ஜகார்த்தாவின் புறநகர்ப் பகுதியான டாங்கேராங்கின் வரலாற்றைப் பற்றி அறியும்போது ஒரு வியப்பு காத்திருக்கிறது எனலாம். எங்கும் பரவியிருக்கும் பெரிய தொழிற்சாலைகள் மற்றும் கிடங்குகளுக்கு பெயர் பெற்ற நிலையில் இப்பகுதி அமைந்துள்ளது. இது நாட்டில் தனித்துவமானது என்பது அதன் வரலாற்றைக் கொண்டு அறியமுடியும். இந்த தீவுக்கூட்டத்தில் சீன இனக்குழுக்களின் முதல் குடியேற்றங்கள் டாங்கேராங்கில் அமைந்ததாக நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::பார்வை நேரம்.\nபென்டெங் பாரம்பரிய அருங்காட்சியகம் ஜேஎல்என்.சிலமே 20, போயன் டெக் பயோ கோயில் பின்புறம், டாங்கெராங் 15111, இந்தோனேசியா என்ற முகவரியில் அமைந்துள்ளது. இதனை பார்வையாளர்கள் திங்கட்கிழமை முதல் சனிக்கிழமை வரை காலை 10.00 மணி முதல் மாலை 5.00 மணி வரை பார்வையிடலாம். இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு ஞாயிற்றுக்கிழமை விடுமுறை நாளாகும்.\n"}
{"id": "462023", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462023", "title": "வெள்ளி(I,III) ஆக்சைடு", "text": "வெள்ளி(I,III) ஆக்சைடு\n\nவெள்ளி(I,III) ஆக்சைடு \"(Silver(I,III) oxide)\" என்பது AgO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் வெள்ளி துத்தநாக மின்கலத்தின் ஓர் உட்கூறாகும். வெள்ளி(I) உப்பை மெல்ல பெர்சல்பேட்டு கரைசலுடன் சேர்ப்பதன் மூலம் இதை தயாரிக்கலாம். Na2S2O8 கரைசலில் AgNO3 சேர்ப்பதை இதற்கு ஓர் உதாரணமாகக் கூறலாம். கலப்பு இணைதிறன் சேர்மமான வெள்ளி(I,III) ஆக்சைடு வழக்கத்திற்கு மாறான படிகக் கட்டமைப்பை ஏற்கிறது . அடர்பழுப்பு நிறத்துடன் காணப்படும் இச்சேர்மம் சிதைவடையும்போது தண்ணீரில் ஆக்சிசனை வெளிவிடுகிறது. அடர் நைட்ரிக் அமிலத்தில் கரைந்து பழுப்பு நிறத்தில் Ag2+ அயனிகளை கொடுக்கிறது .\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nAgO அணுபவ வாய்ப்பாடாக இருந்த போதிலும் இச்சேர்மத்தில் வெள்ளி +2 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் இருப்பதாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மேலும் இது டயா காந்தப் பண்பை பெற்றிருப்பதாகவும் அறியப்படுகிறது. வெள்ளி அணுக்கள் இரண்டு வேறுபட்ட ஒருங்கிணைவு சூழல்களை கொண்டிருப்பதாக எக்சுகதிர் விளிம்பு நிலை ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இரண்டு ஒரே நேர்கோட்டமைவு ஆக்சைடுகளை அடுத்துள்ள வெள்ளி அணுக்களும் மற்றொன்று நான்கு இணைதள ஆக்சைடுகளை அடுத்துள்ள வெள்ளி அணுக்களும் கொண்ட சூழலில் இருப்பதாக ஆய்வு முடிவுகள் தெரிவிக்கின்றன . எனவே AgO என்ற அனுபவ வாய்ப்பாட்டை AgIAgIIIO2 என்றும் அல்லது Ag2O•Ag2O3 என்றும் முறைப்படுத்தலாம். வெள்ளி(I) ஆக்சைடும் வெள்ளி(III) ஆக்சைடும் 1:1 என்ற மோலார் விகிதத்தில் கலந்துள்ள கலவையாக இச்சேர்மம் பார்க்கப்படுகிறது. முன்னதாக இச்சேர்மம் வெள்ளி (1) பெராக்சைடு என்று அழைக்கப்பட்டது. ஆனால் இது தவறான ஒரு பெயராகும். ஏனெனில் இச்சேர்மத்தில் பெராக்சைடு அயனி (O22−) ஏதுமில்லை என்பதை கவனிக்க வேண்டும்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஅமெரிக்கக் காப்புரிமை எண் 4003757 (லக்சு மற்றும் சோபனோவ்) இந்த ஆக்சைடை தயாரிக்கும் ஒரு முறையை ( பின்னர் இது வெள்ளி(II) -ஆக்சைடு என்று அழைக்கப்பட்டது) விவரிக்கிறது. இம்முறை மின்கலன்களுக்கு ஏற்ற வடிவத்தில் தயாரிப்பதற்கான ஒரு முறையாக அறிவிக்கப்பட்டு பின்வரும் உதாரணங்களை அளிக்கிறது:\n\n150 கிராம் சோடியம் ஐதராக்சைடை கொண்ட 1.5 லிட்டர் நீரிய கரைசலில், 65 கிராம் வெள்ளி தூளை சேர்த்து தொடர்ந்து கிளறி தொங்கல் கரைசலாகச் செய்யப்படுகிறது. வெள்ளி தூள் ஒரு கன சென்டிமீட்டருக்கு சுமார் 1.6 கிராம் அடர்த்தி கொண்டதாகும். அதன் தானிய அளவு விநியோகம்: 10 மைக்ரானுக்கு கீழ் 52%; 33% 10 மைக்ரான் முதல் 30 மைக்ரான் வரை 33 சதவீதமாகும். 30 மைக்ரானுக்கு மேல் 15 சதவீதம் ஆகும்.\n\nநீர்மத்தை சுமார் 85° செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்த வேண்டும். நீர்மம் இவ்வெப்பநிலையை அடைந்ததும் மொத்தம் 200 கிராம் பொட்டாசியம் பெராக்சிடைசல்பேட்டு சேர்மத்தை (K2S2O8) ஒவ்வொரு முறையும் சுமார் 40 கிராம் அளவுக்கு பகுதி பகுதியாக இடைவெளி விட்டு நீர்மத்துடன் சேர்க்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, 1 மணி நேரம். இறுதி பகுதியை சேர்த்த ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு கிளறல் மேலும் 3 மணி நேரம் தொடர்கிறது. பின்னர் கிடைக்கும் நீர்மம் வடிகட்டப்பட்டு, காரப் பொருட்களிலிருந்து விடுவிக்கும் பொருட்டு நன்றாக கழுவப்படுகிறது. பின்னர் சுமார் 80° செல்சியசு வெப்பநிலையில் உலர்த்தப்பட்டு துகள் வடிவமாக ஒடுக்கப்படுகிறது.\n\nமேற்கூறிய தயாரிப்பு முறையில் கிடைக்கும் சுமார் 73 கிராம் வெள்ளி-(I,III) ஆக்சைடு சேர்மத்தில் கிட்டத்தட்ட 95 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான தூய வெள்ளி(I,III) ஆக்சைடு உட்பொருளாக கலந்துள்ளது. உற்பத்தி செய்யப்படும் வெள்ளி ஆக்சைடு உயர் வெப்ப இயக்கவியல் நிலைத்தன்மையும், குறைந்த உள்ளக மின்வெளியேற்றமும், இதன் விளைவாக நீண்ட நிலைப்பும் கொண்டதென வகைப்படுத்தப்படுகிறது. 18 சதவீத சோடியம் ஐதராக்சைடில் வெளியிடப்படும் வாயுவின் வளர்ச்சி விகிதம் அறை வெப்பநிலையில் ஒரு கிராம்-மணி நேரத்திற்கு 1 மைக்ரோலிட்டருக்கும் குறைவாக உள்ளது. இக்கண்டுபிடிப்பை உள்ளடக்கிய செயல்முறையானது, விதிவிலக்காக வழக்கமான வடிவம் மற்றும் ஒற்றை சாய்வு வடிவத்தில் ஒற்றை படிகங்களை உருவாக்குகிறது என்பதற்கு இந்த நிலைத்தன்மையே காரணமாகும்.\n\nஅமெரிக்க காப்புரிமை எண் 4717562 (யான்சென் மற்றும் சிடாண்டுகே, 1987) தூய வெள்ளி(III) ஆக்சைடை தயாரிக்கும் மின்பகுளி ஆக்சிசனேற்றத்தை விவரிக்கிறது. இம்முறையில் 0 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு கீழான வெப்பநிலையில் AgClO4, AgBF4 அல்லது AgPF6 போன்ற வேதிப்பொருள்கள் ஆக்சிசனேற்ற வினைக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "462024", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462024", "title": "தாஷ்கண்ட் பிராந்தியம்", "text": "தாஷ்கண்ட் பிராந்தியம்\n\nதாஷ்கண்ட் பிராந்தியம் ( \"Tashkent Region\", உஸ்பெக் மொழி : Toshkent viloyati, Тошкент вилояти ) என்பது உஸ்பெகிஸ்தான் நாட்டின் ஒரு பிராந்தியப் ஆகும். இது நாட்டின் வடகிழக்கு பகுதியில், சிர் தாரியா நதிக்கும், தியான் சான் மலைகளுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ள விலோயாட் (பகுதி) ஆகும். இந்த பிராந்தியமானது சர்வதேச எல்லைகளையும் கொண்டுள்ளது. இதன் சர்வதேச எல்லைகளாக வடக்கில் கசகஸ்தான் நாடும், கிழக்கில் கிர்கிசுத்தான் நாடும், தெற்கில் தஜிகிஸ்தான் நாடும் சர்வதேச எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. மேலும் அண்டை பிராந்தியங்களின் எல்லைகளாக தென் மேற்கில் சிர்தார்யா பிராந்தியம், வட மேற்கில் நமங்கன் பிராந்தியம் ஆகியவை உள்ளன. இந்த பிராந்தியமானது 15,300 கிமீ² பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை சுமார் 4,450,000 என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கண்ணோட்டம்.\nதாஷ்கண்ட் பகுதி 15 நிர்வாக மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் நிர்வாக மையமாக 2017 முதல், நூராஃப்ஷோன் நகரம் உள்ளது. பிராந்தியத்தின் மற்ற நகரங்களாக ஆங்ரென் நகரம், ஓல்மாலிக் நகரம், ஓகாங்கரோன் நகரம், பெக்காபாத் நகரம், சிர்ச்சிக் நகரம், கசல்கென்ட் நகரம், கெல்ஸ் நகரம், பார்கண்ட் நகரம், யாங்கியாபாத் நகரம் மற்றும் யாங்கியோயல் நகரம் ஆகியவை உள்ளன. பிராந்தியத்தின் மாவட்டங்கள் 1. அக்குர்கன் மாவட்டம் ( தலிநகரம், அக்குர்கன் ), 2. பெக்காபாத் மாவட்டம் ( தலைநகரம், ஜாபர் ) 3. போஸ்டான்லிக் மாவட்டம் ( தலைநகரம், கசால்கெண்ட் ) 4. புகா மாவட்டம் ( தலைநகரம், மோரோ ) 5. சைனாஸ் மாவட்டம் ( தலைநகரம், சைனாஸ் ) 6. கிப்ரே மாவட்டம் ( தலைநகரம், கிப்ரே ) 7. பார்க்கண்ட் மாவட்டம் ( தலைநகரம், பார்க்கண்ட் ), 8. பிஸ்கண்ட் மாவட்டம் ( தலைநகரம், பிஸ்கண்ட் ) 9. குய் சிர்ச்சிக் மாவட்டம் ( தலைநகரம், டஸ்ட்டோபோத் ) 10. ஓர்டா சிர்ச்சிக் மாவட்டம் ( தலைநகரம், டோய்டிபா ), 11. யாங்கியோல் மாவட்டம் ( தலைநகரம், குல்பகூர் ) 12. யுகோரி சிர்ச்சிக் மாவட்டம் ( தலைநகரம், யாங்கிர்பொசொர் ), 13. ஜாங்கியாடா மாவட்டம் ( தலைநகரம், கிலீஸ் ) போன்றவை ஆகும்.\n\nதாஷ்கண்ட் பிராந்தியத்தின் காலநிலை என்பது லேசான ஈரமான குளிர்காலம் மற்றும் வெப்பமான வறண்ட கோடைகாலங்களைக் கொண்ட கண்ட காலநிலை எனப்படும் ஐரோப்பிய காலநிலை ஆகும் .\n\nதாஷ்கண்ட் பிராந்தியத்தின் இயற்கை வளங்களாக செப்பு, பழுப்பு நிலக்கரி, மாலிப்டினம், துத்தநாகம், தங்கம், வெள்ளி, அருமண் தனிமம், இயற்கை எரிவளி, பாறை எண்ணெய், கந்தகம், மேஜை உப்பு, சுண்ணக்கல் மற்றும் கிரானைட் ஆகியவை உள்ளன.\n\nதரார்ஷ்கண்ட் பிராந்தியம் நாட்டில் பொருளாதார ரீதியாக மிகவும் வளர்ச்சியடைந்துள்ள பிராந்தியமாக உள்ளது. இங்கு உள்ள தொழில்துறைகளாக ஆற்றல் உற்பத்தி பொருள்களான, சுரங்கத் தொழில், உலோகம், உரங்கள், வேதிப் பொருள்கள், மின்னணுவியல், ஜவுளி, பருத்தி சுத்திகரிப்பு, உணவு பதப்படுத்துதல் மற்றும் பாதணிகள் போன்றவை உள்ளன.\n\nமுதன்மையாக நீர்ப்பாசனத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட மிகவும் வளர்ந்த விவசாயத் தொழிலை தர்ஷ்கண்ட் பிராந்தியம் கொண்டுள்ளது. இந்த பிராந்தியத்தின் முக்கிய பயிர்களாக பருத்தி மற்றும் சணல், ஆகியவை உள்ளன. என்றாலும் தானியங்கள், இன்னீரம் மற்றும் சுரைக்காய், பழம் மற்றும் காய்கறிகள் மற்றும் சிட்ரஸ் பழங்கள் விளைவிப்பதும் அதிகரித்து வருகின்றன. இதனோடு கால்நடை வளர்ப்பும் வேளாண் தொழிலில் முக்கிய இடத்தை வகிக்கிறது.\n\nஇந்த பிராந்தியத்தில் நன்கு வளர்ந்த போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்பு வசதி உள்ளது, 360 கி.மீ க்கும் நீண்ட தொடருந்து பாதைகளை கொண்டுள்ளது. மற்றும் 3771   கி.மீ. க்கும் மேலான நீண்ட சாலை வசதியைக் கொண்டுள்ளது. இதுமட்டுமல்லாது தாஷ்கண்டில் ஒரு பெரிய சர்வதேச விமான நிலையம் உள்ளது, இது நாட்டின் முக்கிய விமான நிலையமாகும்.\n\nஇந்த பிராந்தியத்தில் சட்கல் தேசிய பூங்கா என்னும் தேசியப் பூங்கா அமைந்துள்ளது. மேலும் மலைகள் மற்றும் காடுகளும், தாஷ்கண்ட் பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ளன.\n"}
{"id": "462029", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462029", "title": "வெள்ளீயம்(IV) ஆக்சைடு", "text": "வெள்ளீயம்(IV) ஆக்சைடு\n\nவெள்ளீயம்(IV) ஆக்சைடு \"(Tin(IV) oxide)\" என்பது SnO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிடானிக் ஆக்சைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடின் கனிமவியல் பெயர் கேசிட்டரைட்டு என்பதாகும். இதுவே வெள்ளீயத்தினுடைய முக்கியமான தாதுவுமாகும் . பல்வேறு வகையான பெயர்களுடன் வெள்ளீயத்தின் இந்த ஆக்சைடு சேர்மம் வேதியியலில் ஒரு முக்கியமான பொருளாகக் கருதப்படுகிறது. நிறமற்றும் டையா காந்தப் பண்பும் ஈரியல்பு நிலை கொண்ட ஆக்சைடு திண்மமாகவும் இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. \n\nஉரூட்டைக் கட்டமைப்பில் வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடு சேர்மம் படிகமாகிறது. இதன்படி வெள்ளீயம் அணுக்கள் ஆறு ஒருங்கிணைப்புகளும் ஆக்சிசன் அணுக்கள் மூன்று ஒருங்கிணைப்புகளும் கொண்டுள்ளன . SnO2 பொதுவாக ஆக்சிசன் குறைபாடுள்ள என்- வகை குறைக்கடத்தியாகக் கருதப்படுகிறது . இதன் உருகுநிலை 1630 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையாகும்\n\nவெள்ளீய(IV) ஆக்சைடின் நீரேற்ற வடிவம் வெள்ளீய அமிலம் அல்லது சிடானிக் அமிலம் என்று விவரிக்கப்படுகிறது. இத்தகைய பொருள்கள் வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடின் நீரேறிய துகள்கள் போல தோன்றுகின்றன. இந்த உள்ளடக்கம் துகள்களின் அளவிலும் பிரதிபலிக்கிறது .\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nவெள்ளீய(IV) ஆக்சைடு இயற்கையாகத் தோன்றுகிறது. செயற்கை முறை வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடை வெள்ளீயம் உலோகத்தை காற்றில் எரிப்பதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். 10 கிலோடன் அளவுக்கு வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடு ஆண்டுதோறும் தயாரிக்கப்படுகிறது . SnO2 சேர்மத்தை தொழிற்சாலை முறையில் ஒலியதிர்வு உலையில் கார்பனுடன் சேர்த்து 1200 முதல் 1300 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் ஒடுக்கும் போது வெள்ளீயம் உலோகம் கிடைக்கிறது .\n\nSection::::ஈரியல்பு நிலை.\nSnO நீரில் கரையாது என்றாலும் ஈரியல்பு நிலையைக் கொண்டதாகும். காரம் மற்றும் அமிலம் இரண்டிலும் இது கரைகிறது. சிடானிக் அமிலம் நீரேறிய வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடு என விவரிக்கப்படுகிறது (SnO), இச்சேர்மம் சிடானிக் ஐதராக்சைடு அல்லது வெள்ளீய ஐதராக்சைடு என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nவெள்ளீய ஆக்சைடுகள் அமிலங்களில் கரைகின்றன. ஆலசன் அமிலங்கள் SnO சேர்மத்தை தாக்கி [SnI] உள்ளிட்ட எக்சா ஆலோசிடானேட்டுகளைக் கொடுக்கின்றன வெள்ளீய ஆக்சைடின் ஒரு மாதிரி உப்பு ஐதரயோடிக் அமிலத்துடன் பலமணி நேரம் வினைபுரிகிறது என்று ஓர் அறிக்கை தெரிவிக்கிறது\nஇதேபோல, SnO கந்தக அமிலத்தில் கரைந்து வெள்ளீய சல்பேட்டைக் கொடுக்கிறது:\nSnO வலிமையான காரங்களில் கரைந்து சிடானேட்டுகளை கொடுக்கிறது. சோடியம் சிடானேட்டின் முறையான மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு NaSnO]].ஆகும்.\nதிண்மமான SnO/NaOH உருகலை நீரில் கரைத்தால் Na[Sn(OH)] உருவாகிறது. இது சாயத் தொழிற்சாலையில் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஅரோமாட்டிக் சேர்மங்களான கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களையும் அமில நீரிலிகளையும் தயாரிக்கும் வினைகளில் வனேடியம் ஆக்சைடுடன் இதை சேர்த்து வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது .\n\nSection::::பீங்கான் மெருகூட்டல்கள்.\nவெள்ளீய(IV) ஆக்சைடு நீண்ட காலமாக பீங்கான் மெருகூட்டலில் ஒரு ஒளிபுகாப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பீங்கான் மெருகூட்டல்களில் வெள்ளை நிறமாக நீறமூட்டவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது . அநேகமாக இச்சேர்மம் ஈயம்-வெள்ளீயம்-மஞ்சள் நிறமியை கண்டுபிடிக்க வழிவகுத்தது, வெள்ளீயம்(IV) ஆக்சைடை ஒரு சேர்மமாகப் பயன்படுத்தி இது தயாரிக்கப்பட்டது . குறிப்பாக மட்பாண்டங்கள், சுகாதாரப் பொருட்கள் மற்றும் சுவர் ஓடுகளுக்கான மெருகூட்டல்களில் வெள்ளீயம்(IV) ஆக்சைடின் பயன்பாடு பொதுவானதாகும். எரியூட்டும் வெப்பநிலைக்கேற்ப கலைப்பு அளவு அதிகரிக்கிறது, எனவே ஒளிபுகாநிலையின் அளவு குறைகிறது . மெருகூட்டல் உருகலில் வெள்ளீயம் ஆக்சைடின் கரைதிறன் பொதுவாக குறைவாகும். Na2O, K2O மற்றும் B2O3 சேர்ப்பதன் மூலம் இதை அதிகரிக்கலாம். CaO, BaO, ZnO, Al2O3 மற்றும் சிறிதளவு PbO சேர்ப்பதன் மூலம் குறைக்கலாம்.\n\nSnO2 சேர்மத்தை ஒரு நிறமியாக கண்ணாடி தயாரித்தல், கண்ணாடி போன்ற மிளிரிகள், பீங்கான் மெருகூட்டல்களில் SnO2 சேர்மம் ஒரு நிறமியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தூய SnO2 சேர்மம் பால் வெண்மை நிறத்தை தருகிறது. பிற உலோக ஆக்சைடுகளுடன் இதை கலக்கும்போது பிற வண்ணங்கள் அடையப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுகள்: V2O5 மஞ்சள்; Cr2O3 இளஞ்சிவப்பு; Sb2O5 சாம்பல் நீலம் .\n\nSection::::பளபளபாக்குதல்.\nவெள்ளீய(IV) ஆக்சைடை மெருகூட்டல் தூளாகப் பயன்படுத்தலாம். சில சமயம் கலவைகளிலும் ஈய ஆக்சைடுடன் சேர்த்தும் கண்ணாடி, அணிகலன்கள், பளிங்குகற்கள், வெள்ளி போன்றவற்றை பளபளபாக்க இது பயன்படுகிறது.\n\nSection::::கண்ணாடி மேற்பூச்சுகள்.\nவேதியியல் நீராவி படிவு முறையில் வெள்ளீயம் ஆக்சைடை மேற்பூச்சுகளை கண்ணாடியின் மேல் பூசமுடியும். இதற்கு SnCl4 சேர்மம் அல்லது கரிமவெள்ளீய டிரை ஆலைடுகள் பயன்படுகின்றன. பியூட்டைல் வெள்ளீயம் டிரைகுளோரைடு ஓர் ஆவியாகும் முகவராகும். இந்த நுட்பம் கண்ணாடி புட்டிகளின் மேலாக SnO2 இன் மெல்லிய (<0.1 μm) அடுக்குகளைப் பூசுவதற்குப் பயன்படுகிறது, பாதுகாப்பிற்காக அடுத்தடுத்து பூசப்படும் பலபடி பூச்சு போன்ற பாலியெத்திலீன்கள் கண்ணாடி மேல் பூசுவதற்கு உதவுகிறது. \nஆண்டிமனி அல்லது புளோரின் அயனி கலப்பு செய்யப்பட்ட தடிமனான அடுக்குகள் மின்சாரத்தைக் கடதுகின்றன. எனவே மின்னொளிர் கர்ருவிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::வாயு உணரிகள்.\nகார்பன் மோனாக்சைடு உணரிகள் உள்ளிட்ட எரியக்கூடிய வாயு உணரிகளில் SnO 2 பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றில் உணரிப் பகுதி எரியக்கூடிய வாயு முன்னிலையில் ஒரு நிலையான சில நூறு ° செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் மின் தடை குறைகிறது). பல்வேறு சேர்மங்களுடன் கலப்பாக குறிப்பாக . CuO உடன் சேர்ப்பது தொடர்பான கருத்து ஆராயப்பட்டது. கோபால்ட்டு மற்றும் மாங்கனீசை கலப்பு செய்வதன் மூலம் உயர் மின்னழுத்த மாறுபாடுகளில் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு பொருள் கிடைக்கிறது. இரும்பு அல்லது மாங்கனீஸின் ஆக்சைடுகளுடன் வெள்ளீய ஆக்சைடை கலப்பு செய்து வெள்ளீய(IV) ஆக்சைடை அளவிடலாம் .\n"}
{"id": "462034", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462034", "title": "அப்சர் சசாய்", "text": "அப்சர் சசாய்\n\nஅப்சர் கான் சசாய்( ; பிறப்பு 10 ஆகஸ்ட் 1993) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . கான் ஒரு வலது கை, மட்டையாளர் மற்றும் குச்சக் காப்பாளர் ஆவார்., இவர் அதிரடியாக ஓட்டங்களைக் குவிப்பதன மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறார். 2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்ட ம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nசெப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் காபூல் அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\nஷார்ஜாவில் நடந்த ஒரு கான்டினென்டல் கோப்பை போட்டியில் ஆப்கானிஸ்தானுக்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானபோது அவருக்கு வயது 18 ஆகும். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் அவர் நெதர்லாந்துக்கு எதிரான போட்டியில் மூன்று இலக்குகளை கைப்பற்றியதுடன் மட்டையாட்டத்தில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 84 ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார்.மார்ச் 2017 இல், 2015–17 ஐ.சி.சி இன்டர் கான்டினென்டல் கோப்பையின் ஐந்தாவது சுற்றில் ஆப்கானிஸ்தான் அயர்லாந்தை எதிர்கொண்டபோது, அவர் தனது முதல் முதல் தரத் துடுப்பாட்ட நூறு ஓட்டங்களை அடித்தார்.\n\nSection::::பட்டியல் அ.\n2013 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. அந்தத் தொடரில் இவர் ஆப்கானித்தான் அணி சார்பாக விளையாடினார். பெப்ரவரி 6, ஐதராபாத் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார் . அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீசவும் மட்டையாடவும் வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை.இந்தப் போட்டியில் ஆப்கானித்தான் அணி 9 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது. 2019 ஆம் ஆண்டில் கசி அகமதுல்லா கான் ஒருநாள் போட்டித் தொடரில் இவர் விளையாடினார். செப்டம்பர் 24, காபூல் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் பூஸ்ட் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 52 பந்துகளில் 43 ஓட்டங்களை எடுத்து சமியுல்லா சின்வாரி பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மிஸ் ஐயினாக் துடுப்பாட்ட அணி 88 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்.\n2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். சூன் 14 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::ஒருநாள்.\n2014 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் 28, ஐசிசிஏ துபாய் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் ஐக்கிய அரபு அமீரகத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 109 பந்துகளில் 60 ஓட்டங்களை எடுத்து சந்திரன் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் ஐக்கிய அரபு அமீரகத் துடுப்பாட்ட அணி ஐந்து இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது. 2019 ஆம் ஆண்டில் கசி அகமதுல்லா கான் ஒருநாள் போட்டித் தொடரில் இவர் விளையாடினார். செப்டம்பர் 24, காபூல் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் பூஸ்ட் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 52 பந்துகளில் 43 ஓட்டங்களை எடுத்து சமியுல்லா சின்வாரி பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மிஸ் ஐயினாக் துடுப்பாட்ட அணி 88 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462038", "title": "அசுமதுல்லா சகிதி", "text": "அசுமதுல்லா சகிதி\n\nஅசுமதுல்லா சகிதி (Hashmatullah Shahidi ( ; பிறப்பு 4 நவம்பர் 1994) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . அக்டோபர் 2013 இல் கென்யத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானுக்காக தனது ஒருநாள் சர்வதேச போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் ஆப்கான் தேசிய அணி தவிர ஆப்கானித்தான் அ அனி, 19 வயதிற்கு உட்பட்ட ஆப்கானித்தான் அணி, அமோ ரீஜியன் அணி, இசுப்பீன் கர் அணி ஆகிய அணிகள் சார்பாகவும் இவர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளாஇயாடி வருகிறார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்திற்கு சார்பாக பேண்ட்-இ-அமீர் பிராந்தியத்திற்கு எதிரான போட்டியில் இவர் 2017–18 அஹ்மத் ஷா அப்தாலி 4 நாள் போட்டித் தொடரில் விளையாடினார். அந்தத் தொடரின் இறுதிப் போட்டியில், முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் 163 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். . மே 21, 2019 அன்று அயர்லாந்தில் நடைபெற்ற அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் தொடரில் தனது முதல் சர்வதேச ஆறு ஓட்டங்களை அடித்தார். அது வரையில் இவர் ஒருநாள் போட்டியில் ஒரு ஆறு ஓட்டங்கள் கூட இல்லாமல் இல்லாமல் 865 * ஓட்டங்களை எடுத்திருந்தார்.\n\nSection::::தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்.\n2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். அவர் 14 ஜூன் 2018 அன்று இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். ஆட்டத்தின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 36 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பிப்ரவரி 2019 இல், இந்தியாவில் நடைபெற்ற அயர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டித் தொடருக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::ஒருநாள்.\n2019 ஆம் ஆண்டில் ஐசிசி துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பை போட்டித் தொடரில் இவர் விளையாடினார். சூன் 29, லீட்ஸ் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் தான் சந்தித்த முதல் பந்தில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் சகீன் ஷா அப்ரிதி பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி 3 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::2019 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பை.\nஏப்ரல் 2019 இல், 2019 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் அவர் இடம் பெற்றார். 18 ஜூன் 2019 அன்று, இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில், ஹஷ்மதுல்லா ஒருநாள் போட்டிகளில் தனது 1,000 வது ஓட்டத்தினை எடுத்தார்.\n"}
{"id": "462040", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462040", "title": "தாய்லாந்தின் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினை", "text": "தாய்லாந்தின் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினை\n\nதாய்லாந்தின் வியத்தகு பொருளாதார வளர்ச்சி ஏராளமான சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது. காற்று, வனவிலங்குகளின் எண்ணிக்கை குறைந்து வருவது, காடழிப்பு, மண் அரிப்பு, நீர் பற்றாக்குறை மற்றும் கழிவுப் பிரச்சினைகளை நாடு எதிர்கொள்கிறது. 2004 இன் ஒரு குறிகாட்டியின் படி, நாட்டிற்கான காற்று மற்றும் நீர் மாசுபாட்டின் செலவு ஆண்டுக்கு மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுமார் 1.6–2.6 சதவீதம் வரை இருக்கும். எனவே, தாய்லாந்தின் பொருளாதார வளர்ச்சி அதன் மக்களுக்கும் சுற்றுச்சூழலுக்கும் பெரும் சேதம் விளைவிக்கிறது.\n\nதாய்லாந்தின் \"பன்னிரண்டாவது தேசிய பொருளாதார மற்றும் சமூக மேம்பாட்டுத் திட்டம் (2017-2021)\" , \"தற்போது நாட்டின் இயற்கை வளங்களும் சுற்றுச்சூழல் தரமும் மோசமடைந்து வருகின்றன, மேலும் உற்பத்தி, சேவைகள் மற்றும் நிலையான வாழ்வின் அடிப்படையை பராமரிப்பதில் பலவீனமாகிவிட்டன. இயற்கை வளப் பங்கின் ஒரு பெரிய அளவு வளர்ச்சிக்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இதன் விளைவாக அவை தொடர்ந்து சீரழிந்து வருகின்றன. காடுகள் குறைந்துவிட்டன, மண் மலட்டுத்தன்மையாகிவிட்டது, மற்றும் பல்லுயிர் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. எதிர்காலத்தில் நீர் பற்றாக்குறை ஏற்படும். இந்த சிக்கல்கள் அனைத்தும் வாழ்க்கைத் தரத்தை பாதித்து, பொருளாதார செலவுகள் அதிகரித்து \" என எச்சரிக்கிறது \n\nSection::::பருவநிலை மாற்றம்.\nகடந்த அரை நூற்றாண்டில் தாய்லாந்தில் வெப்பநிலை அதிகரித்துள்ளதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். அவற்றின் மதிப்பீடுகளில் சில மாறுபாடுகள் உள்ளன. 1981 முதல் 2007 வரை தாய்லாந்தின் வருடாந்திர சராசரி வெப்பநிலை சுமார் ஒரு டிகிரி செல்சியஸ் உயர்ந்துள்ளதாக தாய்லாந்தின் வானிலை ஆய்வுத் துறை தெரிவித்துள்ளது. 1993 முதல் 2008 வரை தாய்லாந்து வளைகுடாவில் கடல் மட்டம் 3–5 வரை உயர்ந்துள்ளது .\n\nராக்ஃபெல்லர் அறக்கட்டளையின் காலநிலை ஆலோசகர் பேராசிரியர் டேனி மார்க்ஸ், \"காலநிலை மாற்றம் உலகை கடுமையாக பாதிக்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் தாய்லாந்து அதன் புவியியல், பொருளாதாரம் மற்றும் வளர்ச்சியின் அளவைக் கருத்தில் கொண்டு மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகளில் ஒன்றாக இருக்கும்\" என்று எச்சரித்துள்ளார். காலநிலை மாற்றத்தால் ஏற்படும் கடல் மட்டம் உயர்ந்து வருவது தாய்லாந்திற்கு பெரும் அச்சுறுத்தலாக உள்ளது.\n\nSection::::பாதிப்பு.\nசில வெப்பமண்டல சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் காலநிலை மாற்றத்தால் எதிர்பார்த்ததை விட மிக விரைவாக அழிந்து வருகின்றன-பவளப்பாறைகளை வெளுப்பது ஒரு எடுத்துக்காட்டு-காலப்போக்கில் இன்னும் பல வாழ்விடங்கள் சேதமடையக்கூடும். வெப்பமண்டல சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் குறிப்பாக பாதிக்கப்படக்கூடியவை என்று தோன்றுகிறது.\n\nSection::::காடழிப்பு.\nமக்கள் வன நிலங்களை விவசாயமாக மாற்றுவதாலோ அல்லது பொது நிலங்களை தனியார் பயன்பாட்டிற்காக தவறாகப் பயன்படுத்துவதாலோ தாய்லாந்தில் வனப்பகுதி வெகுவாகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. 1961 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்து 53 சதவிகிதம் காடுகளால் சூழப்பட்டிருந்ததாக சூயப் நகாசாதியன் அறக்கட்டளை தெரிவித்துள்ளது, ஆனால் வனப்பகுதிகள் 2015 இல் 31.6 சதவீதமாக சுருங்கிவிட்டன. உலக வனவிலங்கு நிதியத்தின் மதிப்பீட்டில் 1973 மற்றும் 2009 க்கு இடையில் தாய்லாந்தின் காடுகள் 43 சதவீதம் குறைந்துவிட்டன. 2001–2012 காலகட்டத்தில், தாய்லாந்து ஒரு மில்லியன் ஹெக்டேர் காடுகளை இழந்தது, அதே நேரத்தில் 499,000 ஹெக்டேர்களை மீட்டெடுத்தும் உள்ளது.\n\nSection::::காற்று மாசுபாடு.\nகாற்று மாசுபாடு காரணமாக தாய்லாந்தில் 1990 ல் 31,000 ஆக இருந்த இறப்புகள் 2013 ல் சுமார் 49,000 ஆக உயர்ந்துள்ளதாக உலக வங்கி மதிப்பிடுகிறது. தொழில்துறை வளர்ச்சி தாய்லாந்தில் அதிக அளவு காற்று மாசுபாட்டை உருவாக்கியுள்ளது. வாகனங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகள் காற்று மாசுபாட்டிற்கு பங்களிக்கின்றன. குறிப்பாக பாங்காக்கில்.\n\nSection::::வயல் மற்றும் காடு எரிப்பு.\nவிவசாய வயல்கள் மற்றும் வனப்பகுதிகளை எரிப்பது என்பது ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் நிகழ்வாகும், முக்கியமாக மார்ச் மாத வறண்ட மாதத்தில் இது தாய்லாந்தின் வடக்கு மாகாணங்களில் பெருகிய முறையில் அழிவுகரமானதாகவும் பரவலாகவும் மாறிவிட்டது. வடக்கு தாய்லாந்தில் தற்போது இராச்சியத்தில் அதிக நுரையீரல் புற்றுநோய் உள்ளது. மற்ற மார்பு நோய்கள் மற்றும் இருதய நிலைகளின் நிகழ்வுகளும் அதிகம்.\n\nSection::::நெகிழிக் கழிவுகள்.\n2015 இன்படி, தாய்லாந்து இரண்டு மில்லியன் டன் நெகிழில் கழிவுகளை உற்பத்தி செய்தது. அதில் கால் பகுதி (500,000 டன்) மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தாய்லாந்து ஆண்டுக்கு 45 பில்லியன் ஒற்றை பயன்பாட்டு நெகிழி பைகளை வீசுகிறது, இது வீட்டுக் கழிவுகளில் 12 சதவீதம் ஆகும்.\n\nSection::::சுகாதார விளைவுகள்.\nநீர் மாசுபாடு காரணமாக டைபாய்டு, வயிற்றுப்போக்கு, கல்லீரல் அழற்சி, டிராக்கோமா, கொக்கிப்புழு மற்றும் வயிற்றுப்போக்கு போன்ற சுகாதார கேடுகளை கொண்டு வருகிறது.\n\nSection::::வனவிலங்கு.\nவேட்டையாடுதல், வாழ்விட இழப்பு மற்றும் வன விலங்குகளை செல்லப்பிராணிகளாக விற்கும் ஒரு தொழில் ஆகியவற்றால் தாய்லாந்தின் வனவிலங்குகள் அச்சுறுத்தப்படுகின்றன.\nSection::::யானைகள்.\nயானை தாய்லாந்தின் தேசிய அடையாளமாகும். ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்பு தாய்லாந்தில் 100,000 யானைகள் இருந்துள்ளது. தற்போது காடுகளில் யானைகளின் எண்ணிக்கை 2,000 ஆகக் குறைந்துள்ளது. வேட்டைக்காரர்கள் யானைகளை தந்தம், இறைச்சி மற்றும் அதன் தோலுக்காக நீண்ட காலமாக வேட்டையாடி வருகின்றனர். இளம் யானைகள் பெரும்பாலும் சுற்றுலா தலங்களில் அல்லது வேலை விலங்குகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும் 1989 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்கம் அத்து மீறி நுழைவதை தடை செய்ததிலிருந்து குறைந்துவிட்டது. காடுகளை விட இப்போது சிறைச்சாலையில் அதிகமான யானைகள் உள்ளன, மேலும் சிறைப்பிடிக்கப்பட்ட யானைகள் பெரும்பாலும் தவறாக நடத்தப்படுவதாக சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் கூறுகின்றனர்.\n"}
{"id": "462048", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462048", "title": "1997 இந்தோனேசிய காட்டுத்தீ நிகழ்வுகள்", "text": "1997 இந்தோனேசிய காட்டுத்தீ நிகழ்வுகள்\n\n1997 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியாவில் நிகழ்ந்த காட்டுத்தீ நிகழ்வுகள் என்பது 1997 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 1998 ஆம் ஆண்டு வரை நீடித்த காட்டுத்தீ நிகழ்வுகளைக் குறிக்கும். கடந்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் உள்ள வரலாற்றுப் பதிவுகளின் படி பெரிய காட்டுத்தீ நிகழ்வுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.\n\n1997 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் இந்தோனேசியாவில் ஏற்பட்ட காட்டுத் தீ அண்டை நாடுகளை பாதிக்கத் தொடங்கியது, மலேசியா மற்றும் சிங்கப்பூருக்கு தடிமனான புகை மற்றும் மூடுபனி பரவியது. பின்னர் மலேசிய பிரதமர் மகாதீர் பின் மொஹமட் ஒரு தீர்வைத் தேடினார், மலேசிய தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புத் துறையின் தலைவரின் திட்டத்தின் அடிப்படையில் மலேசிய தீயணைப்பு வீரர்கள் குழுவை இந்தோனேசியாவுக்கு ஆபரேஷன் ஹேஸ் என்ற அடையாளப் பெயரில் அனுப்பினார். இது மலேசிய பொருளாதாரத்தின் மீது ஹேஸின் விளைவைத் தணிப்பதன் பொருட்டு செய்யப்பட்ட நடவடிக்கையாகும். மலேசிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் ஹேஸ் சேதத்தின் மதிப்பு 0.30 சதவீதமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nடிசம்பர் தொடக்கத்தில் பருவ மழை ஒரு குறுகிய கால அவகாசத்தைத் தந்தது. ஆனால் வறண்ட சூழ்நிலைகள் திரும்பியவுடன் தீ நிகழ்வுகள் மீண்டும் தொடங்கின. 1997 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலும், 1998 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியிலும் புருனே, தாய்லாந்து, வியட்நாம், பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் இலங்கை ஆகியவை காட்டுத் தீயின் புகையை உணர்ந்தன. 1997-98 காட்டுத் தீயின் விளைவா, இறுதியாக 8 மில்லியன் ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் எரிந்ததுடன், எண்ணற்ற மில்லியன் மக்கள் காற்று மாசுபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டனர்.\n\nSection::::காரணங்கள் மற்றும் விளைவு.\n1997 ஆம் ஆண்டு இந்தோனேசிய காட்டுத் தீ நிலப்பயன்பாட்டு மாற்றத்தால் ஏற்பட்டது, இது அந்த ஆண்டின் எல் நினோவுடன் தொடர்புடைய வறட்சியின் போது வெப்பமண்டல காடுகளை தீக்குள்ளாக்கியது . இந்தோனேசிய காடுகள் வரலாற்று ரீதியாக நீண்ட வறண்ட காலங்களில் கூட, விரைவான விவசாயத்திற்காக நிலங்களைத் தீப்பற்றச் செய்து அழித்த போதும்கூட தீப்பற்றுதல் நிகழாத தன்மை உடையனவாக இருந்தன. தொழில்துறைத் தேவைகளுக்காக அதிக அளவிலான மரம் வெட்டுதல், தோட்ட மண்ணை வளப்படுத்தி வேகமாக வளரும் எண்ணெய்ப் பனை விதைப்பிற்காக மாற்றுதல் மற்றும் சதுப்பு நிலங்களை மேம்படுத்தி அவற்றை நெல் விளைச்சலுக்கான நிலங்களாக மாற்றுவதற்கான ஒரு பெரிய அரசாங்கத் திட்டம் ஆகியவை தீ விபத்துக்கு வழிவகுத்த நில பயன்பாட்டு மாற்றங்கள் ஆகும். இந்தக் காட்டுத்தீயில் மொத்தம் 240 பேர் உயிரிழந்தனர்.\n\nSection::::மதிப்பிடப்பட்ட செலவு.\nசேதங்களின் மொத்த பொருளாதார மதிப்பு தோராயமாக 4.47 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, அவற்றில் மிகப் பெரிய பங்கு இந்தோனேசியாவால் ஏற்கப்பட்டது. இந்த மதிப்பீடானது, மனித உயிர்களை இழப்பது, நீண்டகால சுகாதார பாதிப்புகள் மற்றும் சில பல்லுயிர் இழப்புகள் போன்ற பணவியல் அடிப்படையில் அளவிட அல்லது மதிப்பிடுவதற்கு இயலாத பல சேதங்களை விலக்கியதன் அடிப்படையில் பெறப்பட்டதாகும்.\n\n1997 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியாவில் ஏற்பட்ட காட்டுத் தீ 0.81 முதல் 2.57 ஜிகாடன் கார்பன் வரை வளிமண்டலத்தில் வெளியிடப்பட்டதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, இது புதைபடிவ எரிபொருட்களை எரிப்பதின் காரணமாக ஆண்டொன்றுக்கு வெளியிடப்படும் கார்பன் டை ஆக்சைடு வெளியேற்றத்தில் 13-40% வரை உள்ளது.\n\nஹேஸ் மீண்டும் வருவதைத் தவிர்ப்பதற்கு எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக, தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளின் சங்கம் (ஆசியான்) 1998 ஆம் ஆண்டில் பிராந்திய ஹேஸ் செயல் திட்டத்தில் (RHAP) முன்கூட்டிய எச்சரிக்கை முறையின் (மேம்பட்ட நிர்வாகக் கொள்கைகள் மற்றும் அமலாக்கங்கள், எடுத்துக்காட்டாக தீ ஆபத்து மதிப்பீட்டு முறைமை (FDRS) வழியாக நடவடிக்கைகள்) அவசியத்திற்கு ஒப்புதல் அளித்தது.\n"}
{"id": "462058", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462058", "title": "சாகீர் கான் (ஆப்கானித்தான்)", "text": "சாகீர் கான் (ஆப்கானித்தான்)\n\nஜாஹிர் கான் (Zahir Khan ; பிறப்பு 20 டிசம்பர் 1998) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . இவர் செப்டம்பர் 2019 இல் ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார் . 21 நவம்பர் 2015 அன்று 2015–17 ஐ.சி.சி இன்டர் கான்டினென்டல் கோப்பையில் பப்புவா நியூ கினியாவுக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானுக்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். இவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையில் ஆப்கானிஸ்தான் அணிக்காக விளையாடினார் . அவர் ஆப்கனித்தான் தேசிய அணி தவிர 19 வயதிற்குட்பட்ட ஆப்கானித்தான் அணி, இஸ்லாமாபாத் யுனைட்டட், ஜமைக்கா தல்வாச், காபூல் ஈகிள்ஸ், லங்காசயர், மிஸ் ஐயினாக் பகுதி துடுப்பாட்ட அணி, ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி ஆகிய அணிகளுக்காகௌம் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::உள்நாட்டு போட்டிகள்.\nஆகஸ்ட் 10, 2017 அன்று நடைபெற்ற காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் பேண்ட்-இ-அமீர் பிராந்தியத்திற்காக இவர் பட்டியல் அ போட்டிகளில் அறிமுகமானார். இந்தத் தொடரில் மொத்தமாக 12 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் முதல் இடம் பெற்றார். இவர் செப்டம்பர் 12, 2017 அன்று 2017 ஷ்பகீசா துடுப்பாட்ட லீக்கில் மிஸ் ஐனக் நைட்ஸ் அணிக்காக இருபதுக20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 2019 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற அகம்து ஷா அப்தாலி நான்கு நாள் போட்டித் தொடரில் ஐந்து போட்டிகளில் விளையாடி 30 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் முதல் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::இருபது20.\nசெப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் நங்கர்ஹார் அணியில் இடம் பெற்றார். 2018–19 பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவு அணியில் இடம் பெற்றதனைத் தொடர்ந்து, அக்டோபர் 2018 இல் குல்னா டைட்டன்ஸ் அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nடிசம்பர் 2017 இல், இவர் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இடம் பெற்றார். ஜனவரி 2018 இல், 2018 ஐபிஎல் ஏலத்தில் இவரை ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் ஒப்பந்தத்தில் எடுத்தது. டிசம்பர் 2018 இல், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் 23 வயதுக்குட்பட்ட அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\n2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர் ஆவார். ஆனால் விளையாடும் அணியில் இவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை.\n\nபிப்ரவரி 2019 இல், ஆப்கானிஸ்தான் அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. அதில் அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அனிக்கு எதிரான ஒருநாள் சர்வதேச (ஒருநாள்) மற்றும் இருபதுக்கு 20 சர்வதேச தொடரில் இடம் பெற்றார் . இவர் மார்ச் 10, 2019 அன்று அயர்லாந்திற்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானுக்காக ஒருநாள் போட்டியில் அறிமுகமானார். ஒருநாள் தொடரில் சிறப்பான ஆட்டத் திறனை வெளிப்படுத்தியதால் இவர் அயர்லாந்திற்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் அணியில் சேர்க்கப்பட்டார், ஆனால் இவர் விளையாடவில்லை.\n"}
{"id": "462061", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462061", "title": "இசானுல்லா", "text": "இசானுல்லா\n\nஇசானுல்லா (Ihsanullah பிறப்பு: டிசம்பர் 28, 1997) ஒரு ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வீரர், இவர் வலது கை துவக்க மட்டையாளர் ஆவார். இவர் ஜூலை 29, 2016 அன்று 2015–17 ஐ.சி.சி இன்டர் கான்டினென்டல் கோப்பையில் நெதர்லாந்துக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். தனது முதல் தர அறிமுகத்திற்கு முன்பு, இவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பையில் விளையாடினார் . இவர் மார்ச் 2019 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தேர்வாகிய துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nடிசம்பர் 2018 ஆம் ஆண்டில் , 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் அணிகள் ஆசிய கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் 23 வயதுக்குட்பட்ட அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nடிசம்பர் 2018 ஆம் ஆண்டில் , 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் அணிகள் ஆசிய கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் 23 வயதுக்குட்பட்ட அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\n2017 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. பெப்ரவரி 24, அராரே துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 20 பந்துகளில் ஓட்டம் எதுவும் எடுக்காமல் சதாரா பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி 7 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\n2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடிய பதினொரு துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். ஆனால் விளையாடும் அணியில் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பிப்ரவரி 2019 ஆம் ஆண்டில் , இந்தியாவில் அயர்லாந்துக்கு எதிரான போட்டியில் ஆப்கானிஸ்தானின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றார். இவர் மார்ச் 15, 2019 அன்று அயர்லாந்திற்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானுக்காக தனது முதல் தெர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\n2019 ஆம் ஆண்டில் அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. மார்ச் 15, டெஹ்ரடம் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 34 பந்துகளில் 7 ஓட்டங்கள் எடுத்து கேமரான் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார்.இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 125 பந்துகளில் இருதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 69 *ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். இந்தப் போட்டியில் ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணி 7 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462075", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462075", "title": "தேசிய அருங்காட்சியகம், நைப்பியதோவ்", "text": "தேசிய அருங்காட்சியகம், நைப்பியதோவ்\n\nதேசிய அருங்காட்சியகம் (நைப்பியதோவ்) என்பது மியான்மரில் (பர்மா) குமுத்ரா வட்டத்திற்கு அருகில், ஒட்டராதிரி நகரத்தின், நைப்பியதோவில் அமைந்துள்ள ஒரு நவீன அருங்காட்சியகமாகும். யாங்கோனில் உள்ள மியான்மரின் பழைய தேசிய அருங்காட்சியகத்தைத் தவிர, மியான்மரில் உள்ள பர்மிய கலை, வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான இரண்டு தேசிய அருங்காட்சியகங்களில் இது இரண்டாவது.\n\nஅருங்காட்சியகத்தின் கட்டுமானம் 3 ஜூன் 2010 இல் தொடங்கப்பட்டது, மேலும் இந்த அருங்காட்சியகம் 15 ஜூலை 2015 இல் திறக்கப்பட்டது. - திங்கள் மற்றும் பொது விடுமுறை நாட்களில் தவிர, காலை 9:30 மணி முதல் மாலை 4:30 மணி வரை இந்த அருங்காட்சியகம் திறந்திருக்கும்.\n\nSection::::குறிக்கோள்கள் மற்றும் முக்கிய பணிகள்.\nநைப்பியதோ,தேசிய அருங்காட்சியகத்தின் நோக்கங்கள்:\n\n\nமேலும், தேசிய அருங்காட்சியகத்தின் முக்கிய பணிகள் பின்வருமாறு:\n\n\nSection::::காட்சியகங்கள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தின் மொத்த நிலப்பரப்பு , மற்றும் அருங்காட்சியகத்தில் ஏ, பி, சி, டி மற்றும் ஈ. என் ஐந்து பகுதிகள் உள்ளன நுழைவினில் ஏ பகுதி உட்பட ஒரு சிறிய திரையரங்கம், முக்கிய விருந்தினர்கள் வரவேற்பு அறைகள், அதிபருக்கு பரிசுகளைக் காண்பிக்கும் அறை, வரலாற்று கார்கள் மற்றும் பொதுப் பகுதிகள் உள்ளன.\n\nSection::::விலங்குகள் மற்றும் புதைபடிவ கண்காட்சி அறை.\nஇந்த கண்காட்சி அறையில் பாண்டாங் உருவாக்கம், மற்றும் இர்ராவடி வண்டல் உருவாக்கம் ஆகியவற்றில் காணப்படும் பாடஞ்செய்யப்பட்ட தாவரங்கள் காணப்படுகின்றன. இந்த காட்சி மியான்மர் நாகரிகம் தடையின்றி வளர்ந்தது என்பதையும், ஹோமோ சேபியன்களின் அசல் இடங்களில் மியான்மர் ஒன்றாகும் என்பதையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது. கண்காட்சி அறையில் மியான்மரின் மனித உருக்கொண்ட காட்சி மானுடவியல் தொகுப்புகளில் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும் என்பதை உலகெங்கிலும் உள்ள மானுடவியலாளர் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள். \nSection::::வரலாற்றுக்கு முந்தைய கால கண்காட்சி அறை.\nஇந்த கண்காட்சி அறையில், மியான்மர் கற்காலம், வெண்கலக் காலம் மற்றும் இரும்புக் காலம் ஆகியவற்றின் கருவிகள், ஆயுதங்கள் மற்றும் பாத்திரங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. படா-லின் குகைகளின் சிறிய அளவிலான மாதிரிகள் சிறப்பு விளக்குகளுடன் காட்சியளிக்கின்றன. காட்சியின் மையப் பகுதி வெண்கலக் கால அகழ்வாராய்ச்சி தளத்தின் சிறிய அளவிலான மாதிரிகள் ஆகும், இதில் பானைகள், அடுப்புகள், மணிகள் மற்றும் வெண்கல ஆயுதங்கள் போன்றப் பொருட்கள் உள்ளன.\n\nSection::::வரறாற்றுக்கு முந்தைய கால கண்காட்சி அறை.\nயுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியத்தின் சிறிய அளவிலான மாதிரிகள் மற்றும் கட்டடக்கலை கூறுகள் பட்டியலிடப்பட்ட ஹன்லின், பெய்க்தானோ மற்றும் ஸ்ரீ க்ஷேத்ரா பியூ நகரங்கள் மற்றும் நாடு முழுவதிலுமிருந்து பிற ஆரம்ப மியான்மர் நகர மாநிலங்கள் இந்த அறையில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், இந்த கண்காட்சி அறையில் ஐந்து பியூ சிலைகளும், தோண்டப்பட்ட இடங்களிலிருந்து தங்கம், வெள்ளி, வெண்கலம் மற்றும் மண் கலைப்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வரலாற்று கால கண்காட்சி அறை.\nஇந்த கண்காட்சி அறையில், மத கட்டமைப்புகள், கட்டிடக்கலை, கலாச்சார கலைப்பொருட்கள் மற்றும் மத பொருட்களின் சிறிய அளவிலான மாதிரிகள் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன. காட்சியின் மையப் பகுதி பாகன் கட்டிடக்கலை ஆகும், இது மத கட்டிடங்கள், சுவர் ஓவியங்கள், சுதை ஓவியங்கள், கட்டுமானம் மற்றும் பீங்கான் படைப்புகளைக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::சிங்க சிம்மாசனம் கண்காட்சி அறை.\nஇந்த பெரிய மண்டபம் பர்மா மன்னர்களின் தற்போதைய சிங்க சிம்மாசனத்தின் முழுமையான பிரதிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது, அதோடு மகுடம், செங்கோல் போன்ற அரசுரிமைச் சின்னங்களின் பிரதிகளும் உள்ளன.\n\nSection::::மியான்மர் கலைக்கூடம்.\nமியான்மர் ஓவியங்களின் காட்சியில் பழைய பாரம்பரிய ஓவியங்கள், அடுத்தடுத்த காலங்களின் சுவர் ஓவியங்கள், சாதக கதைகளின் ஓவியங்கள் மற்றும் முக்கியமான கலைஞர்களின் தலைசிறந்த படைப்புகள் ஆகியவை அடங்கும். இது பழைய வகை ஓவியங்கள், பாரம்பரிய, நவீன மற்றும் சமகால ஓவியங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மியான்மர் கலை நிகழ்ச்சி கண்காட்சி அறை.\nஇந்த கண்காட்சி அறை மியான்மர் நாடக கலை, மியான்மர் பாரம்பரிய இசைக்குழு மற்றும் பாரம்பரியத்தின் படி ஒரு சிறிய அளவிலான திரையரங்கத்தின் மாதிரியைக் காட்டுகிறது. மியான்மர் பாரம்பரிய இசைக்கருவிகள் மற்றும் கச்சின், கயா, கெய்ன், சின், பாமா, மோன், ராகைன் மற்றும் சான் போன்ற தேசிய இனக்குழுக்களின் பல்வேறு இசைக்கருவிகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::கலை மற்றும் கைவினைக் கண்காட்சி அறை.\nஇந்த அறை வர்த்தக கலை அல்லது கைவினைப்பொருட்கள், கலை தங்கம் அல்லது வெள்ளி அடித்தல், வெண்கல வார்ப்பு, கட்டுமானம் மற்றும் செங்கல் போன்றவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது, கல், உலோகம் அல்லது மரத்தின் சிற்பங்களை உருவாக்குதல், அத்துடன் ஓவியம் மற்றும் அரக்கு மென்பொருள் போன்றவை .\n\nSection::::ஆசியான் கண்காட்சி அறை.\nஆசியான் நாடுகளின் வர்த்தக உடைகள், இசைக்கருவிகள், அடையாளங்கள் மற்றும் பிற பொருட்களின் காட்சிகள் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::குழந்தைகள் கண்காட்சி அறை.\nஇயற்கை வரலாறு, மியான்மர் வரலாறு மற்றும் பாரம்பரிய விளையாட்டுக்கள் மற்றும் திருவிழாக்கள் போன்ற கலாச்சார நடவடிக்கைகள் குழந்தைகளுக்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "462079", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462079", "title": "மியான்மரில் சுற்றுலா", "text": "மியான்மரில் சுற்றுலா\n\nமியான்மரில் சுற்றுலா(ஆங்கிலம்: Tourism in Myanmar) ஒரு வளரும் துறை. மியான்மர் ( பர்மா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) பல துறைகளில் சிறந்த சுற்றுலா திறன்களையும் ஈர்ப்புகளையும் கொண்டிருந்தாலும், தொழில்துறையின் பெரும்பகுதி அபிவிருத்தி செய்யப்பட உள்ளது. மேலும், அண்டை நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது பர்மாவுக்கு வருபவர்களின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைவு - லாவாஸை விட இது குறைவு. இதற்குக் முதன்மையாக காரணம் அதன் அரசியல் நிலையாகும். இருப்பினும், அரசு மாற்றிய பின்னர், சுற்றுலாத் துறை சுற்றுலா வருகை அதிகரித்துள்ளது, 2012 ஆம் ஆண்டில், சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகை முதன்முறையாக ஒரு மில்லியனைத் தாண்டியது. 2013 ஆம் ஆண்டில், ஒரு பெரியச் சுற்றுலா திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது, இது 2020 ஆம் ஆண்டில் 7.5 மில்லியன் வருகையை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.\n\nமியான்மரின் அரசாங்கம் சுற்றுலாவை முக்கியமென நினைக்கிறது. இது 1992 முதல் சுற்றுலாவை ஊக்குவித்துள்ளது. பல தனியார் நிறுவனங்களும் உள்ளன, அவை பலதரப்பட்ட சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு உதவுகின்றன. பர்மிய குடிமக்களுக்கு பொருளாதார நன்மைகளை வழங்கும் ஒரு முறையாகவும், உலகின் பிற பகுதிகளிலிருந்து நாட்டை தனிமைப்படுத்துவதைத் தவிர்ப்பதற்காகவும் சுற்றுலா ஊக்குவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n2010 ஆம் ஆண்டில், 791,505 வெளிநாட்டு சுற்றுலா பயணிகள் மியான்மருக்கு வருகை புரிந்தனர், 295,174 வெளிநாட்டு சுற்றுலா பயணிகள் யாங்கோன் சர்வதேச விமான நிலையம் வழியாக நாட்டிற்குள் நுழைந்தனர். 2012 வாக்கில், 1 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வெளிநாட்டு சுற்றுலா பயணிகள் மியான்மருக்கு வருகை புரிந்தனர். 2013 ஆம் ஆண்டில், வெளிநாட்டு வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கை 2.04 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக இருந்தது.\n\nSection::::தேசிய அளவில் சுற்றுலா பயணிகள்.\n2011 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 816,000 பார்வையாளர்களுடன் ஒப்பிடும்போது, 2014 ஆம் ஆண்டில் 3,000,000 க்கும் மேற்பட்ட பயணிகள் மியான்மருக்கு திரண்டதாக அரசாங்க புள்ளிவிவர அமைப்பு, மத்திய புள்ளிவிவர அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது. இவர்களில், 1,022,081 சுற்றுலாப் பயணிகள் (சமூக அல்லது வணிக விசாக்கள் போன்ற சிறப்பு நுழைவு விசாக்களின் கீழ் பார்வையாளர்களைத் தவிர) யாங்கோன் சர்வதேச விமான நிலையம் வழியாக வந்தனர்.\n\nகுறுகிய கால அடிப்படையில் மியான்மருக்கு வந்த பெரும்பாலான பார்வையாளர்கள் பின்வரும் தேசிய நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களில் தாய்லாந்து ,சப்பான், தென்கொரியா,சீனா, சிஙப்பூர், வியட்நாம், மலேசியா, இந்தியா போன்ற நாடுகளிலிருந்து வருகை புரிந்துள்ளனர்.\n\nSection::::சுற்றுலா தலங்கள்.\nமியான்மரில் மிகவும் பிரபலமான சுற்றுலா தலங்களில் யாங்கோன் மற்றும் மாண்டலே போன்ற பெரிய நகரங்கள் உள்ளன; மொன் மாநிலம், பிண்தயா, பெகு மற்றும் கபா ஆன் ஆகிய இடங்களில் உள்ள மத தளங்கள்; இன்லே லேக், கலாவ், கெங்டங், புட்டாவோ, பைன் ஓ எல்வின் ஆகியவற்றில் இயற்கை தடங்கள்; பண்டைய நகரங்களான பாகன் மற்றும் மௌக்-யு; அத்துடன் நபுலே நாகபாலி, மௌங்மகன் நங்வே-சாங், மெர்குய் ஆகிய கடற்கரைகள் போன்றவை.\n\nSection::::அரசியல்.\nபர்மாவின் ஜனநாயக சார்பு தலைவரான ஆங் சான் சூகி கடந்த காலங்களில் சுற்றுலாவை புறக்கணிக்குமாறு கேட்டுக் கொண்டார். இருப்பினும், இந்த கருத்தை அவர் சமீபத்தில் வலியுறுத்தவில்லை. இது பொதுமக்களின் கருத்து சுற்றுலாவுக்கு ஆதரவாக இருப்பதால் இருக்கலாம்.\n\nஎவ்வாறாயினும், மே 2011 இல், ஆங் சான் சூகி மற்றும் அவரது கட்சிக்கான ஜனநாயகத்திற்கான தேசிய லீக் ஆகியவை பர்மாவிற்கு பொறுப்பான சுற்றுலாவை ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை வெளிப்படுத்தின. தற்போது பர்மாவில் சுற்றுலாப் பயணிகள் வரவேற்கப்படுகிறார்கள்.\n\nலோன்லி பிளானட் போன்ற சில சுற்றுப்பயண புத்தகங்கள் பர்மாவை பற்றிய சீரான தகவல்களையும் செலவு முறைகளையும் கூறுகிறது . மேற்கத்திய நாடுகளில் உள்ள பெரும்பாலான வெளியுறவு அமைச்சகங்கள் பயண முகவர் மற்றும் தங்களது குடிமக்களை பர்மாவில் சுற்றுலா நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட வேண்டாம் என்று பரிந்துரைக்கின்றன.\n"}
{"id": "462082", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462082", "title": "மியான்மரின் கலாச்சாரம்", "text": "மியான்மரின் கலாச்சாரம்\n\nமியான்மரின் கலாச்சாரம்(ஆங்கிலம்:Culture of Myanmar) ( பர்மா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) பர்மிய கலாச்சாரமும் பௌத்த மதத்தாலும் மற்றும் அதன் அண்டை நாடுகளாலும் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. மிக சமீபத்திய காலங்களில், பிரித்தானியகாலனித்துவ ஆட்சியும் மேற்கத்தியமயமாக்கலும் மொழி மற்றும் கல்வி உள்ளிட்ட பர்மிய கலாச்சாரத்தின் அம்சங்களை பாதித்துள்ளன.\n\nSection::::கலை.\nவரலாற்று ரீதியாக, பர்மிய கலை பௌத்த அல்லது இந்து அண்டவியல் மற்றும் புராணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது. புத்தர் படங்களின் பல பிராந்திய பாணிகள் உள்ளன, ஒவ்வொன்றும் சில தனித்துவமான பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, 1800 களின் பிற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்ட மாண்டலே பாணி, இயற்கையாகவே வளைந்த புருவங்கள், சிறிய காதுகள் மற்றும் ஒரு துணிமணியை உள்ளடக்கிய யதார்த்தமான அம்சங்களைக் கொண்ட ஓவல் வடிவ புத்தரைக் கொண்டுள்ளது. 10 பாரம்பரிய கலைகள் உள்ளன, அவை \"பான் சா மியோ\" பின்வருமாறு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது: கொல்லர்,மரவேலைப்பாடு,தங்க வேலைப்பாடு, சுதைச் சிற்பங்கள்,கல் செதுக்குதல், உலோகச் செதுக்கு, வைணம் பூசுதல், உலோகங்களுக்கு அரக்கு பூசுதல் மற்றும் வெண்கல வார்ப்பு ஆகியன.\n\nபாரம்பரிய கலைகளில் கூடுதலாக பட்டு நெசவு, மட்பாண்டங்கள், நாடா தயாரித்தல், ரத்தின வேலைப்பாடு, தங்க இலை தயாரித்தல் ஆகியவை அடங்கும். கோயில் கட்டிடக்கலை பொதுவாக செங்கல் மற்ரும் சுதைச் சிற்பங்களால் ஆனது, மற்றும் பகோடாக்கள் பெரும்பாலும் தங்க இலைகளின் அடுக்குகளால் மூடப்பட்டிருக்கும், அதே நேரத்தில் மடங்கள் மரத்தால் கட்டப்படுகின்றன (நகரங்களில் உள்ள மடங்கள் நவீன பொருட்களால் கட்டப்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்). பர்மிய கட்டிடக்கலை மிக பொதுவான கூரை பாணி என்று அழைக்கப்படுகிறது , இது பல அடுக்கு மற்றும் சுழல் கூரையைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::இலக்கியம்.\nபர்மிய இலக்கியங்கள் பௌத்தத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன, குறிப்பாக ஜாதக கதைகள். பல வரலாற்று படைப்புகள் கற்பனையற்றவை. இருப்பினும், பிரித்தானிய காலனித்துவம் பல வகை புனைகதைகளை அறிமுகப்படுத்தியது, அவை இன்று மிகவும் பிரபலமாகிவிட்டன. கவிதை அம்சங்கள் முக்கியமாக உள்ளன, மேலும் பர்மிய இலக்கியத்திற்கு தனித்துவமான பல வகையான கவிதைகள் உள்ளன.\n\nபிரபலமான புதினங்கள் மேற்கத்திய புதினங்களுக்கு ஒத்த கருப்பொருள்களைக் கொண்டுள்ளன, பெரும்பாலும் சாகச, உளவு, துப்பறியும் வேலை மற்றும் காதல் ஆகியவை இதில் அடங்கும். பல எழுத்தாளர்கள் மேற்கத்திய நாவல்களையும், குறிப்பாக ஆர்தர் ஹேலி மற்றும் ஹரோல்ட் ராபின்ஸின் நாவல்களையும் மொழிபெயர்க்கின்றனர்.\n\nSection::::நடனம்.\nபர்மாவில் நடனத்தை வியத்தகு, நாட்டுப்புற மற்றும் கிராமம் மற்றும் நாத் நடனங்கள் என பிரிக்கலாம், ஒவ்வொன்றும் தனித்துவமான குணாதிசயங்களைக் கொண்டுள்ளன. பர்மிய நடனம் நடன மரபுகளால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. யோதயா அகா \"என்று அழைக்கப்படும் நடனம்\" மியான்மரில் பிரபலமாக உள்ளது.\n\nSection::::இசை.\nபல்வேறு வகையான பர்மிய இசை பாரம்பரிய இசைக்கருவிகள் வரிசையைப் பயன்படுத்துகிறது. . பர்மாவின் தனித்துவமான ஒரு இசைக்கருவியான சௌங்க்-சக் என்ற ஒரு வளைந்த வீணை இட்யூட்டுகளின் காலத்திலிருந்தே இருந்துள்ளது.\n\nSection::::ஆடை.\nபர்மியர்களின் வழக்கமான ஆடை இந்திய லுங்கி அல்லது \"லாங்கி\" மற்றும் ஆண்களும் பெண்களும் அணியும் சரோங் ஆகியன. இது 20 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆண்களின் பாரம்பரிய பாசோவையும் பெண்களுக்கு தமீனையும் மாற்றியது. .\n\nSection::::இறுதிச் சடங்கு.\nபர்மிய இறுதிச் சடங்குகள் பொதுவாக ஒரு வாரம் நீடிக்கும், உடல் பாரம்பரியமாக மூன்றாம் நாளில் புதைக்கப்படுகிறது அல்லது தகனம் செய்யப்படுகிறது. அடக்கம் பொதுவானது, ஆனால் தகனம், நகரங்களில் மிகவும் பொதுவானது.\n"}
{"id": "462084", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462084", "title": "ரத்யா புஸ்தகா அருங்காட்சியகம், சுராகர்த்தா", "text": "ரத்யா புஸ்தகா அருங்காட்சியகம், சுராகர்த்தா\n\nரத்யா புஸ்தகா அருங்காட்சியகம் (Radya Pustaka Museum), இந்தோனேஷியாவில் சுராகர்த்தா என்னுமிடத்தில் உள்ள ஓர் அருங்காட்சியகம் ஆகும். 1890 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இது இந்தோனேசியாவின் இரண்டாவது பழமையான அருங்காட்சியகமாகும் (மிகவும் பழமையானது ஜகார்த்தாவில் உள்ள இந்தோனேசியாவின் தேசிய அருங்காட்சியகம்). இந்த அருங்காட்சியகம் பழைய ஜாவானீஸ் மற்றும் டச்சு மொழிகளில் பல்வேறு இலக்கியங்களைக் கொண்டுள்ளது. தமன் ஸ்ரீவேதரியின் பூங்கா வளாகத்திற்குள் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅக்டோபர் 28, 1890 ஆம் நாளன்று ஒன்பதாம் பாகுபுவோனோ ஆளுநராக இருந்த காலகட்டத்தில் நான்காம் காஞ்செங் ஆதிபதி சோஸ்ரினிராட் என்பவரால் இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது. ஜனவரி 1, 1913 ஆம் நாளன்று இந்த அருங்காட்சியகம் அதன் தற்போதைய இடத்திற்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டது. முன்பு ஒரு டச்சுக்காரரான ஜோகன்னஸ் புஸ்ஸலார் என்பருடைய இல்லமாக இது இருந்தது.\n\nSection::::சேகரிப்பு.\nசுராகர்த்தா க்ராடான் என்ற இடத்தைச் சேர்ந்த, 19 ஆம் நூற்றாண்டு கவிஞரான ரங்கா வார்சிடா என்பவரின் மார்பளவு அளவிலான ஒரு சிலை இந்த அருங்காட்சியகம் முன் முற்றத்தில் வைக்கப்படுகின்றது. இந்தச் சிலையானது 1953 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசிய ஜனாதிபதி சுகர்னோவால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\nபல 17 ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் பீரங்கிகள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. அதே போல் க்ராடான் பகுதியைச் சேர்ந்த சிறிய அளவிலான பீரங்கிகளும் இங்கு காட்சியில் உள்ளன. சுரகார்த்தா பகுதியைச் சுற்றி அமைந்துள்ள இடங்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இந்து-பௌத்த சிற்பங்கள் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், வயாங் பொம்மலாட்ட பொம்மைகள், வயாங் பெபர், பீங்கான் கலைப்பொருள்கள், கேமலன் எனப்படுகின்ற இசைக்கருவி மற்றும் ஜாவானீய கிரிஸ் கத்தி போன்ற பல பொருள்கள் இங்கு காட்சியில் உள்ளன.\n\nSection::::சிறப்புகள்.\nஇந்தோனேசியாவின் பழமையான அருங்காட்சியகங்களில் ஒன்றான ரத்யா புஸ்தகா அருங்காட்சியகம், சுரகார்த்தாவின் கலாச்சாரப் பிரிவின் கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது. இந்த அருங்காட்சியகம் ஜாவானீய கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தை பாதுகாப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. பல்வேறு வகையான வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார சேகரிப்புகள் இங்கு இருந்தாலும் அவற்றுள் முக்கியமானவை கசுனனன் அரண்மனையிலிருந்து பெறப்பட்டு இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களாக அமையும். இந்த அருங்காட்சியகம் பண்டைய ஜாவானிய கையெழுத்துப் பிரதிகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இலக்கியப் படைப்புகள், வரைபடங்கள், பண்டைய அரச குடும்ப மரங்கள் மற்றும் பிற மதிப்புமிக்க கலாச்சார பொருள்களையும் கொண்டு அமைந்துள்ளது. கிரிஸ் சார்ட் எனப்படும் சார்ட்டில் 33 புள்ளிகளைக் கொண்ட ஒரு கத்தி உள்ளது. (துரதிருஷ்டவசமாக அவை பற்றிய குறிப்பு ஆங்கிலத்தில் காணப்படவில்லை. அவை பண்டைய சூடானிய மொழியில் உள்ளன.) கிரிஸ் அருங்காட்சியகத்தப் போலன்றி இங்கு சில கலைப் பொருள்களுக்கு ஆங்கிலத்தில் விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளது. அனைத்து கலைப்பொருள்களுக்கும் தரப்படாவிட்டாலும் சில பொருள்களுக்கு அவ்வாறு தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வருமானம்.\nரத்யா புஸ்தகா அருங்காட்சியகம் ஜலான் ஸ்லேமெட் ரியாடி 275, சூரகார்த்தா, மத்திய ஜாவா, இந்தோனேசியா 57141 என்ற முகவரியில் அமைந்துள்ளது. நிரந்தர தொகுப்புகளான கலை, ஆசிய கலாச்சாரங்கள், மட்பாண்டங்கள், வரைபடங்கள், சிற்பம் ஆகியவை சார்ந்த கலைப்பொருள்களை விற்பதன்மூலம் இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கு வருமானம் வருகிறது.\n"}
{"id": "462086", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462086", "title": "பக் நாயினம்", "text": "பக் நாயினம்\n\nபக் (\"pug\") சண்டைக்காரன் என்ற பொருள் தரும் இந்த கலப்பின நாய்களின் இனமானது, தனித்துவமான உடல் தன்மைகளைப் பெற்றிருக்கும். இதன் தோலானாது சுருக்கங்களுடனும், குட்டை முகத்தசைகளுடனும், வாலில் சுருள் அமைப்பிலும் காணப்படும். பெரும்பான்மையான குட்டிகள் நன்கு வளர்ந்த தோலுடனும், கருப்பு கலந்த பழுப்பு நிறமுடனும், குட்டையான சமச்சதுர உடலையும் பெற்று இருக்கும். இருப்பினும், வளர்ந்த நாய்களில் பல நிறங்கள் காணப்படுகின்றன.மேற்கு ஐரோப்பாவுக்கு, குறிப்பாக நெதர்லாந்துக்கு, இந்த நாயானது, சீனாவில் இருந்து, ஆறாம் நூற்றாண்டில் கொண்டு வரப்பட்டதெனக் கருதப்படுகிறது. இங்கிலாந்து நாட்டிற்கு, ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் வளர்க்கப்படத் தொடங்கியது. குறிப்பாக, விக்டோரியா மகாராணியால்,பெருமளவு பாசத்துடன் வளர்க்கப்பட்டன. அம்மகாராணிக்குப் பிறகு அவரது குடும்பத்தினரும், இந்த கலப்பின நாய் வகையை வளர்த்தனர். இந்த நாயின் குணமானது, தனது எசமானனிடம் பாசமாகவும், தோழமையுடனும், மென்மையாகவும் பழகும் இயல்புடையதாக இருக்கும். ஒரு அமெரிக்கச் சங்கமானது ( American Kennel Club), இந்த நாய் \"கோபப்படும் இயல்புடையதாக இருந்தாலும், இதன் குணமனாது வனப்புடன்\" இருப்பதாகக் கூறுகிறது. இருபத்தொன்றாம் நூற்றாண்டு வரை, இந்த நாயானது பல புகழ் பெற்ற நபர்களாலும், ஆளுமைகளாலும் வளர்க்கப்பட்டன. 2004 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற, உலக நாய்த் திருவிழாவில் (World Dog Show) இந்த பக் நாயினமே சிறந்து எனத் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டு இருந்தது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nபத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில், இந்த நாயினமானது, ஒரு நீளமான, மெலிதான ஓவியம் போன்ற கருதப்பட்டது. பெரும்பான்மையான, இதன் கலப்பின நாயினமானது, சற்று பருத்து, கனச்சதுரம் போன்றே காணப்படும். இதன் நெஞ்சுப்பகுதியான சற்று குழிந்தும், நன்கு வளர்ந்த தசைப்பிடிப்படனும் காணப்படும். இளம் குட்டிகளின் தோலானது மென்மையாகவும், பளபளப்புடனும் ஆப்ரிகாட் பழ நிறத்துடனும், வெண்மையான நிறத்துடனும், கருநிறத்துடனும் காணப்படுகின்றன. கருமையான வரிகள் பின்தலையில் இருந்து, வால் வரை நீண்டு இருந்ததற்கு உரிய, தோற்ற அடையாளங்கள் காணப்படுகின்றன. இந்த இன நாயின் வாலானது, அதன் இடுப்பினை நோக்கி, இறுக்கமாகச் சுருண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nஇதன் காதுகளானது இருவித வடிவங்களைக் கொண்டு வேறுபட்டு காணப்படுகின்றன. ஒன்று ரோசா போலவும், பொத்தான் போலவும் இருக்கின்றன. ரோசா காதுகள் சிறிய வடிவத்தில் இருக்கும். இருப்பினும் பெரும்பான்மையான இந்த நாயினங்களில் காதுகளாது பொத்தான் போன்றே சற்று பெரியதாக ஒப்பிட்டு அளவில் இருக்கும். அதாவது, ரோசாக் காதுகளை விட, இந்த பொத்தான் காதுகள் பெரியதாக அமைந்து இருக்கும். இக்காதுகள், தலையின் பக்கவாட்டில், நுனி வளைந்து, இயல்பாகவே அமைந்து இருக்கும்.\n\nஇந்த 'பக்' இன நாய்களின் கால்கள் உறுதியாக இருக்கும். அதே நேரத்தில் நீண்டும், நடுத்தரமான உயரத்துடனும், அமைப்புடன் காணப்படுகின்றன. இதன் தோள்களானது, சற்று நடுத்தரமாக, பின்னோக்கி சரிந்து இருக்கும். இந்த நாயின் கணுக்கால்களானது, சிறியதாகவும், உறுதியுடனும், நன்கு பிளவு ஆகக்கூடிய பாதங்களையும், அதிலுள்ள விரல்கள் கருமை நிறத்துடனும் அமைந்து இருக்கின்றன. கீழ்தாடையில் உள்ள பற்களானது, பொதுவாக, மேற்புறப் பற்களை விட, புடைத்து, வெளியில் நீட்டிக் கொண்டு இருக்கின்றன. இந்த அமைப்பினால், கடிக்கும் போது, இரு பற்தாடைகளும் ஒட்டாது.\n\nSection::::நடத்தை.\nஇந்த இனத்தை பெரும்பாலும் இலத்தீன் சொற்றொடரான பர்வோவில் (parvo) என்பதில் இருந்துத் தோன்றியதாகக் கருதுவர். இந்நாயினத்தை,\"சிறியதில் மிகச்சிறியது\" என்றோ, \"ஒரு சிறிய இடத்தில் நிறைய நாய்\" என்றோ அழைப்பர். சிறிய அளவிலான போதிலும், இதன் குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் அழகான ஆளுமையைக் குறிக்கிறது. இந்த வலுவான இனம், அரிதாகவே முரண்டு பிடிக்கும்.குழந்தைகளுடன் நன்கு பழகுவதால், குடும்பங்களுக்கு ஏற்றதது. அவற்றின் உரிமையாளரின் மனநிலையைப் பொறுத்து, அமைதியாகவே இருக்கும. ஆனால் உயிரோட்டமான இதனை, கிண்டலும் செய்வார்கள். இந்த இனமானது, அவற்றின் உரிமையாளரின் ஆளுமையை ஆர்வமாக விரும்புகின்றன. இந்த இனமானது, விளையாட்டுத்தனமானவையாகவும், மனிதத் தோழமையுடனும் வளர்க்கின்றன. அவற்றின் உரிமையாளர்களிடமிருந்து, கவனத்தையும் பாசத்தையும் விரும்புகின்றன.\n\nSection::::இனப்பெருக்கம்.\nஇந்த இனத்தின், கர்ப்ப காலம் சராசரியாக 63 நாட்கள் நீடிக்கும். பக்கிற்கான பிறக்கும் சராசரி அளவிலான குட்டிகள், 4 முதல் 6 நாய்க்குட்டிகள் ஆகும், இருப்பினும் இது 1 முதல் 9 வரை குட்டிகளை ஈனும் உடல் இயலபைப் பெற்று இருக்கிறது.\n"}
{"id": "462094", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462094", "title": "எஸ். ஏ. பாப்டே", "text": "எஸ். ஏ. பாப்டே\n\nஎஸ்.ஏ.பாப்டே (பிறப்பு: ஏப்ரல் 24, 1956) இந்திய உச்சநீதிமன்றத்தின் 47 வது மற்றும் தற்போதைய தலைமை நீதிபதியாக பணியாற்றி வருகிறார். இவர் மத்திய பிரதேச உயர் நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் தலைமை நீதிபதி ஆவார். இவர் 2021 ஏப்ரல் 23 அன்று ஓய்வு பெற உள்ளார்.\n\nSection::::குடும்பம்.\nஎஸ்.ஏ.பாப்டே எனப்படும் சரத் அர்விந்த் பாப்டே, மகாராஷ்டிரா மாநிலம் நாக்பூரில் 1955-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 24-ம் தேதி பிறந்தவர். இவரின் குடும்பம் வழக்கறிஞர்களால் நிரம்பியது. பாப்டேயின் தந்தை அர்விந்த் பாப்டே மகாராஷ்டிர மாநில அரசுத் தலைமை வழக்கறிஞராக இருந்தவர்.\n\nமறைந்த, இவரின் அண்ணன் வினோத் அர்விந்த் பாப்டே, உச்ச நீதிமன்றத்தில் புகழ்பெற்ற வழக்கறிஞராகத் திகழ்ந்தவர். இவர், நான்காம் தலைமுறை வழக்கறிஞர். ஆனாலும், குடும்பத்தில் இவர்தான் முதல் நீதிபதி.\n\nSection::::நீதிபதி.\n2000-ம் ஆண்டு மும்பை உயர் நீதிமன்றக் கூடுதல் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்ட எஸ்.ஏ.பாப்டே, 2012-ம் ஆண்டு மத்தியப் பிரதேச உயர் நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். 2013-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 23-ம் தேதி உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்ட இவர், பாபர் மசூதி – ராமஜென்ம பூமி வழக்கை விசாரித்த தலைமை நீதிபதி ரஞ்சன் கோகோய் தலைமையிலான ஐந்து நீதிபதிகள் கொண்ட அரசியல் சாசன அமர்வில் இடம்பெற்றிருந்தவர்."}
{"id": "462099", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462099", "title": "கருவளம்", "text": "கருவளம்\n\nகருவளம் என்பது அங்கியொன்று தமது குட்டிகளைப் பெற்றுக்கொள்ளும் இயற்கை கொள்திறன். கருவள வீதம் என்பது இதனை அளவிடும் அளவீடாக பால் இணைவில் ஈடுபடும் சோடிகளின் எண்ணிக்கைக்கு கிடைக்கும் குட்டிகளின் விகிதம் ஆகும். இது கருத்தரிப்புவீதம் எனும் பதத்திலிருந்து வேறுபட்டது. கருத்தரிப்பு வீதம் என்பது கருமுட்டை உருவாகும் வீதமாகும்.\n\nமனித கருவளம் தங்கியுள்ள காரணிகளாவன: ஊட்டச்சத்து, மனித பாலியல் நடவடிக்கைகள், இரத்த உறவு, பண்பாடு, உள்ளுணர்வு, உட்சுரப்பியல், நேரம், பொருளாதாரம், வாழ்க்கை முறை, மற்றும் உணர்ச்சி.\n\nSection::::மக்கட்தொகை.\nமக்கட்தொகை என்பது உண்மையான குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை ஆகும்.. கருவள வீதத்தை அளவிட முடியும், ஆனால் கருத்தரிப்பு விகிதத்தை அளவிட முடியாது. கருவளம் பல்வேறு வழிகளில் அளவிடப்படுகின்றது. முக்கியமாக இரு பெரும் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றது. அவை \"கால அளவு\" மற்றும் \"மக்கட் குழு\" அளவீடுகள் ஆகும். கால அளவு அளவீட்டில் குறித்த ஆண்டில் பெறப்பட்ட சனத்தொகையும்,மக்கட் குழு அளவீட்டில் ஒரே வகை மக்கள் குழு குறித்த ஆண்டுகளில் அதிகரித்த அளவும் கணிக்கப்படும்.\n\n\n\nSection::::கருவளத்தில் சமூகப் பொருளாதாரக் காரணிகள்.\nஒரு பெற்றோரின் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கைக்கும் அந்த ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் அதற்கு அடுத்த சந்ததியில் பெற்றுக்கொள்ளும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை என்பன நெருக்கமாகத் தொடர்புபடுகின்றது. அதிகரித்த கருவளத்தன்மையில் பொதுவாகப் பங்களிப்பு செய்யும் காரணிகள் சமய உணர்வு, குழந்தை பெற்றுக்கொள்ளும் ஆர்வம், மற்றும் தாய்மைக்கான உதவி என்பவற்றை உள்ளடக்கும். கருவளத்தன்மை குறைவடைவதில் பங்களிப்புச் செய்யும் காரணிகள் வருமானம், கல்வி, பெண் தொழிலில் பங்குபெறல், நகர வாழ்க்கை, வீட்டுச் செலவு, அறிவுக் கூர்மை, வயது.\n\nSection::::கருவள உயிரியல்.\nபெண்கள் கருத்தரிப்பதை அவர்களின் இயக்குநீர் வட்டங்கள் தீர்மானிக்கின்றன. இந்த வட்டம் சுமார் இருபத்தெட்டு நாட்கள் கொண்டது, இதில் கருத்தரிக்கக் கூடிய வளமான காலம் ஐந்து நாட்களாகும். ஆண்கள் தொடர்ச்சியாக கருவளம் கொண்டு காணப்படுவர். ஆயினும் அவர்களின் விந்தின் பண்பு, ஆரோக்கியம், விந்து விசிறலின் எண்ணிக்கை, சுற்றாடல் காரணிகள் என்பவற்றல் பாதிக்கப்படும்.\n\nஇரு பாலாரிடத்திலும் வயதுடன் கருவளம் குறைவடையும். பெண்களில் இது விரைவாக நிகழும்.\n\nSection::::மாதவிடாய் வட்டம்.\nமாதவிடாய் வட்டம் , பெண்களில் மாதவிடாய் வெளியேற்றத்துடன் தொடங்குகின்றது. அடுத்தது புடைப்பு அவத்தை, இதில் ஈஸ்திரஜன் மட்டம் அதிகரிக்க, புடைப்புத் தூண்டி இயக்குநீர் (FSH) சுரக்கப்பப்பட்டு சூலகத்திலிருந்து முட்டை முதிர்ச்சி அடையும். ஈஸ்திரஜன் உச்ச மட்டத்தை அடையும் போது மஞ்சள்சடல இயக்குநீர்(LH) சுரப்பதால் சூலகத்திலிருந்து சூல் வெளியேறும். மஞ்சள் சடல அவத்தையில், அதாவது சூல் வெளியேற்றத்தின் பின் LH மற்றும் FSH துண்டலால் மஞ்சள் சடலம் உருவாகும். இது புரோஜெஸ்டிரோனை உருவாக்கும். புரோஜெஸ்டிரோன் LH மற்றும் FSH ஆகியவற்றின் உருவாக்கத்தை நிரோதிக்கும். இதனால் (கருக்கட்டல் நிகழாத போது) மஞ்சள் சடலம் சிதைவடையும். மாதவிடாய் வட்டம் மீளநிகழும்.\n\nமாதவிடாய் வட்டத்தின் குறித்த சில நாட்களிலேயே கருவளம் உயர்வாய் இருக்கும். இது பொதுவாக முட்டை வெளியேற்றத்தின் இரு தினங்கள் முன்னும் இரு தினங்கள் பின்னுமாயிருக்கும். இந்த கருவளக் காலம் பெண்ணுக்கு பெண் வேறுபடும். ஒரே பெண்ணில் கூட வெவ்வேறு மாதவிடாய் வட்டங்களில் வேறுபடலாம். வெளியேற்றப்பட்ட முட்டை சூலகத்திலிருந்து வெளியேறி 48 மணி நேரத்திற்கு கருவளமுள்ளதாகக் காணப்படும். கருப்பைப் பாதையில் விடப்படும் விந்து சராசரி 48முதல் 72 மணி நேரம் உயிர்வாழக்கூடியது.\n\nSection::::பெண் கருவளம்.\nஐக்கிய அமெரிக்காவில் பெண்கள் பருவமடையும் சராசரி வயது 12.5 வருடங்களாகும். பொதுவாக 12 முதல் 15 வயதை பெண் பூப்பெய்தும் வயதாக கொள்ளலாம். 80%மான பெண்கள் பூப்படைந்ததில் இருந்து ஒரு வருட காலத்திற்கு முட்டைவெளியேறாத மாதவிடாய்க்குட்படுவர்.மூன்றாம் ஆண்டுகளில் 50%மும் ஆறாவது வருடத்தில் 10%மும் இத்தகைய தன்மைக்குட்படுவர்.\n\nமாதவிடாய் நிறுத்தம் அவர்களின் நடு வயதான 48-55 வயது வரைக் காணப்படும்.. மாதவிடாய் இடைநிறுத்தம் காரணமாக இயக்கு நீர் சுரப்புகுறைவடைவதுடன் சூலகம் சுருங்க ஆரம்பிக்கும். இந்த பருவம் பெண்களின் கருவள அவத்தையின் முடிவுக் காலம் ஆகும்.\n\nவயதுக்கும் பெண் கருவளத்திற்கும் இடையிலான பாதிப்புகள் குறித்து மருந்துப்பொருள் அல்லது செயற்கை முறை இல்லாத கருத்தரிப்பு 1670-1830 வரைக்குமான : \nஉண்மையான இணைகளில் செய்யப்பட்ட கற்கைகளில் உயர் பெறுபேறுகள் பெரப்பட்டன: 2004 இல் 770 ஐரோப்பிய பெண்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் 82%மான 35-39 வயது பெண்கள் ஒரு வருட காலத்தில் கருவுற்றதாக அறியப்பட்டது, அதேவேளை 2013இல் 2820 தானிசுப் பெண்களில் 78%மானவர்கள் 35-40 வயதுடையவர்கள் ஒரு வருடத்தில் கருத்தரித்தனர்.\n"}
{"id": "462100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462100", "title": "ஆக்கோடேத்", "text": "ஆக்கோடேத்\n\nஆக்கோடேத் (Hakodate) என்பது யப்பானின் ஹொக்கைடோ தீவில், ஓஷிமா துணைப் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் துறைமுகமாகும். இது ஓஷிமா துணைப் பிரிவின் தலைநகரம் ஆகும்.\n\n2011 ஆம் ஆண்டு சூலை 31 கணக்கெடுப்பின் படி நகரத்தில் 143,221 வீடுகளுடன் 279,851 மக்கட் தொகை மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் ஒரு சதுர கிலோ மீற்றருக்கு 412.83 என்ற மக்கட்தொகை அடர்த்தி (சதுர மைலுக்கு 1,069.2 நபர்கள்) பதிவு செய்யப்பட்டது. நகரின் மொத்த பரப்பளவு 677.77 கிமீ (261.69 சதுர மைல்) ஆகும். சப்போரோ மற்றும் ஆசாஹிகாவாவுக்குப் பிறகு இந்த நகரம் தற்போது ஹொக்கைடோவில் மூன்றாவது பெரிய பகுதியாக காணப்படுகின்றது.\n\nSection::::புவியியல்.\nகாமெடா தீபகற்பத்தின் மையத்தில் ஆக்கோடெத் அமைந்துள்ளது.\n\nஆக்கோடேத் மலையில் இருந்து நகரை பார்வையிடலாம். ஆக்கொடேத் மலையின் காடுகள் நிறைந்த உச்சியை நடைப்பயணம், ஊர்திகள் அல்லது தொங்கூர்திகள் மூலம் அடையலாம். ஜே.ஆர் ஆக்கோடேத் நிலையத்திலிருந்து புறப்படும் சுற்றுலா பேருந்துகளில் பார்வையாளர்கள் ஆக்கோடேத் மலையின் உச்சியை அடையலாம். மலை உச்சியின் இரவு காட்சி யப்பான் நாட்டின் மிகச் சிறந்த ஒன்றாக புகழ்பெற்றது.\n\nமுன்னாள் கோரியாகாகு கோட்டை இப்போது ஒரு பொது பூங்காவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஹொக்கைடோவில் ஹனமி (மலர்க் காட்சி) மிகவும் பிரபலமானது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் முதல் இப் பூங்காவில் உயரமான, வெள்ளை கோரியாகாகு கோபுரமும் இடம்பெற்றுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nகோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் படி, ஆக்கோடேத் காலநிலை வெப்பமான கோடையின் ஈரப்பதமான கண்டக் காலநிலையின் கீழ் வகைப்படுத்தப்படுகின்றது. ( \"டி.எஃப்.பி\" ) வெப்பமான மாதம் சராசரியாக 22 °C வெப்பநிலையைக் கொண்டுள்ளது. இது பனி குளிர்காலம் மற்றும் சூடான, ஈரப்பதமான கோடைகாலங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந் நகரம் நான்கு தனித்துவமான பருவங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஆண்டு முழுவதும் நகரத்தில் கணிசமான அளவு பனிப்பொழிவு காணப்படுகிறது. ஆண்டுதோறும் சராசரியாக 380 செ.மீ (சுமார் 150 அங்குலங்கள்) பனிப்பொழிவு ஏற்படுகிறது. வசந்தம் பொதுவாக சில பனிப்பொழிவுடன் தொடங்குகிறது. ஆனால் பருவம் முன்னேறும்போது படிப்படியாக வெப்பமயமாதல் போக்கைக் காண்கிறது. கோடை காலம் பொதுவாக சூடாக இருக்கும். வெப்பமான மாதத்தில் (ஆகத்து) சராசரியாக அதிக வெப்பநிலை 26 டிகிரி செல்சியஸ் வரை இருக்கும். இலையுதிர் பருவத்தின் பிற்பகுதிகளில் பனிப்பொழிவு வழக்கமாக பனிப்பொழிவு ஏற்படுவதில்லை.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஏர் ஹொக்கைடோவின் கலைப்பிற்கு முன்னர் அதன் தலைமையிடமாக ஆக்கோடேத் இருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் பிராந்திய விமான நிறுவனமான ஏர்டிரான்ஸ் ஆக்கோடேத்தை தலைமையிடமாகக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஆக்கோடேத் போக்குவரத்து பணியகம் டிராம் தொடருந்து சேவைகளை வழங்குகின்றது.\n\nஹொக்கைடோ ஷிங்கன்சென் 2016 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் திறக்கப்பட்டது. இது தற்போது ஷின்-ஹமோடேட்-ஹொகுடோ நிலையத்திற்கு ஷின்-அமோரி நிலையத்திலிருந்து சீகான் சுரங்கப்பாதை வழியாக இயங்குகிறது. புதிய முனையம் ஹக்கோடேட் நிலையத்திலிருந்து 17 கிமீ (11 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. 2030 ஆம் ஆண்டிற்குள் ஹொக்கைடோ ஷிங்கன்செனை வடக்கே சப்போரோ நிலையத்திற்கு நீட்டிக்க திட்டங்கள் உள்ளன.\n\nஆக்கோடேத் துறைமுகம், ஹொக்கைடோ அதிவேக நெடுஞ்சாலை, ஆக்கோடேத் விமான நிலையம் என்பன இந் நகரிற்கு சேவையாற்றுகின்றன.\n"}
{"id": "462101", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462101", "title": "சமுத்ர ரக்சா அருங்காட்சியகம், போரோபுதூர்", "text": "சமுத்ர ரக்சா அருங்காட்சியகம், போரோபுதூர்\n\nசமுத்ர ரக்சா அருங்காட்சியகம்(Samudra Raksa Museum) இந்தோனேசியாவில் மத்திய ஜாவாவில் மெகலாங் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள கடல்சார் அருங்காட்சியகமாகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த அருங்காட்சியகமானது எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த போரோபுதூர் தொல்பொருள் வளாகத்தில் உள்ள போரோபுதூர் நினைவுச்சின்னத்திற்கு வடக்குப் பகுதியில் பல நூறு மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள அருங்காட்சியகமாகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பண்டைய இந்தோனேசியாவிற்கும், கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிற்கும் இடையே நடைபெற்ற பண்டைய கடல்சார் வணிகம் தொடர்பான பொருள்கள் விளக்கப்படுவதோடு, காட்சியும் படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த நாடுகளுக்கிடையேயான வணிகப் பாதை சின்னமன் பாதை என்ற பெயர் பெற்ற பாதையாகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தின் முக்கியமான காட்சிப்பொருளாக அமைந்தது முழு அளவில் அமைந்த, மறு உருவாக்கம் செய்யப்பட்டு அமைக்கப்பட்டுள்ள 8ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த போரோபுதூர் கப்பல் ஆகும். இந்த கப்பலானது இந்தோனேசியாவிலிருந்து மடகாஸ்கருக்கும், கானாவிற்கும் 2003-2004 மேற்கொண்ட மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த கடல் பயணத்தின்போது பயன்படுத்தப்பட்ட பெருமையினைக் கொண்டதாகும். இந்த போராபுதூர் கப்பலானது 25 மீட்டர் நீளமுடையது. மத்திய ஜாவாவில் காணப்படுகின்ற போரோபுதூரில் அமைந்துள்ள எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த கோயிலில் காணப்படுகின்ற சிற்பங்களின் மாதிரிகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::துவக்கம்.\nசமுத்ர ரக்சா அருங்காட்சியம் எனப்படுகின்ற இந்த கப்பல் அருங்காட்சியகம் 31 ஆகஸ்டு 2005 ஆம் நாளன்று இந்தோனேசியக் குடியரசின் நல்வாழ்வுத் துறையின் இணைப்பு அமைச்சரான பேராசிரியர் டாக்டர் அல்வி சிகாப் என்பவரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. போரோபுதூர் கடல் பயணத்தை ஆதரிக்கும் முகத்தான் அமைந்துள்ள அரசு மற்றும் உலகளாவிலான கூட்டு முயற்சியாக இது அமைந்தது. கப்பல் மாலுமிகளுக்கு ஒரு வகையில் அஞ்சலி செலுத்தும் விதமாக இந்தோனேசியாவைச் சேர்ந்த துறை சார்ந்த நுட்பாளர்கள் இதனை அமைத்தனர். போரோபுதூர் தொல்பொருள் வளாகத்திற்குள் இது உள்ளது.\n\nSection::::சிறப்பு.\nபல லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, இந்தோனேசியர்கள் ஆப்பிரிக்காவுக்கு நேராகச் செல்வதற்காக இந்தியப் பெருங்கடலில் பயணம் மேற்கொண்டனர். அவர்கள் சென்ற அந்த பாதை சின்னமன் பாதை அதாவது இலவங்கப்பட்டை பாதை என்றழைக்கப்பட்டது. இலவங்கப்பட்டையின் காரணமாக அது அந்தப் பெயரினைப் பெற்றது.பண்டைய மக்கள் நாடு மற்றும் கண்டம் முழுவதும் பல வகையான மசாலாப் பொருட்களை விற்று வாங்கிக் கொண்டிருந்தனர். அவற்றுள் இலவங்கப்பட்டை முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றிருந்தது. அந்தக் கப்பலை முதன்முதலாகக் உருவாக்கியவர் பிலிப் பீல் என்பவர் ஆவார். அவர் ஒரு ஆங்கிலேய கடல் மாலுமியாக இருந்தார். அவர் போரோதூர் கோயிலுக்குச் சென்றிருந்தபோது அக்கோயிலில் இருந்த புடைப்புச் சிற்பங்களைக் கண்டு வியந்துள்ளார். அச்சிற்பங்களின் பெருமைகளைப் பற்றி அவர் அறிந்து, உருவாக்கிய கப்பலில் அமைத்தார்.\n\nSection::::அருகிலுள்ள கர்மவிபங்கா அருங்காட்சியகம்.\nசமுத்ர ரக்சா அருங்காட்சியத்திற்கு அடுத்ததாக போரோபுதூர் தொல்பொருள் வளாகத்தில் கர்மவிபங்கா அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. அங்கு போரோபுதூரின் 'மறைக்கப்பட்ட பாதம்' என்ற நேர்த்தியான புடைப்புச்சிற்பம்உள்ளது. அது கூடுதல் இணைப்பால் மூடப்பட்டுள்ளது. அங்கு மேலும் போரோபுதூர் செதுக்குக் கற்களும், கலைப்பொருள்களும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 'மறைக்கப்பட்ட பாதம்' கூடுதல் இணைப்பால் மூடப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இதற்கான நோக்கம் ஒரு மர்மமாகவே அமைந்துள்ளது. விரிவான தளம் விரிவான மற்றும் நுணுக்கமான வடிவமைப்பு மற்றும் அழகியல் மற்றும் மதக் கருத்துகளை உள்ளடக்கிய நிலையில் இவை கட்டப்பட்டுள்ளன. பார்வையாளர்கள் காணக்கூடிய வகையில் அமைந்துள்ள தென்கிழக்கு மூலையைத் தவிர, மற்றவை கீழ்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ளன. அவற்றைக் காண முடியாது. 1890ஆம் ஆண்டில் மறைக்கப்பட்ட பாத கீழ்த் தளத்தில் உள்ள பகுதி பிரித்தெடுக்கப்படும்போது அவற்றை காசியன் செபாஸ் புகைப்படம் எடுத்தார்.\n\n"}
{"id": "462105", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462105", "title": "அர்ரா", "text": "அர்ரா\n\nஅர்ரா என்பது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் போஜ்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இந்த பெயர் சில நேரங்களில் அரா என்றும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இது போஜ்பூர் மாவட்டத்தின் மாவட்ட தலைமையகமாகும். இது கங்கை மற்றும் சோன் நதிகளின் சங்கமத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. தனாபூரிலிருந்து 24 மைல் தொலைவிலும் பாட்னாவில் இருந்து 36 மைல் தொலைவிலும் உள்ளது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\n\"அர்ரா\" அல்லது \"அரா\" என்ற சொல் சமஸ்கிருத வார்த்தையான 'அரண்யா' என்பதிலிருந்து உருவானது. அதாவது காடு என்பதாகும். நவீன அராவைச் சுற்றியுள்ள பகுதி முழுவதும் பழைய நாட்களில் பெரிதும் காடுகளாக இருந்தது என்று அது கூறுகிறது. புராணங்களின்படி இராமரின் குருவான விஸ்வாமித்திர முனிவரது ஆசிரமம் இந்த பிராந்தியத்தில் அமைந்திருந்ததாக கருதப்படுகின்றது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஅர்ரா கடல் மட்டத்திலிருந்து 192 மீ உயரத்தில் கங்கா மற்றும் சோன் நதியின் சங்கமத்தில் அர்ரா அமைந்துள்ளது. நகரத்தில் பாயும் மற்ற சிறிய ஆறுகள் கங்கி நதி, பாட்கி ஆறு மற்றும் சோட்கி ஆறு என்பனவாகும்.\n\nபிரித்தானிய ஆட்சியின் போது அர்ரா வங்காளத்தின் ஒரு பகுதியாக நிர்வகிக்கப்பட்டது. நகரின் நிலம் வளமானதாகவும், மிகக் குறைந்த வனப்பகுதியுடன் சாகுபடிக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இங்கு பயிரிடப்படும் முக்கிய பயிர்கள் அரிசி, மா மற்றும் இலுப்பை என்பனவாகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nகாலநிலை ஒப்பீட்டளவில் அதிக வெப்பநிலை மற்றும் ஆண்டு முழுவதும் சமமாக கிடைக்கும் மழையால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த காலநிலைக் கோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் ஈரப்பதமான வெப்பமண்டல காலநிலையில் அடங்குகின்றது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nதற்போது அர்ரா போஜ்பூர் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக உள்ளது. அர்ரா நகராட்சி நிறுவனம் 45 வார்டுகளில் நகரத்தை பிரிக்கிறது. மாவட்டத்தில் 36 காவல் நிலையங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி அர்ரா மாநகராட்சியின் மொத்த மக்கட் தொகை 261,099 ஆகும். இதில் 139,319 ஆண்கள் மற்றும் 121,780 பெண்கள் அடங்கிகின்றனர். இது பாலின விகிதத்தை 874 ஆகக் கொண்டிருந்தது. 5 வயதுக்குக் குறைவானவர்கள் 34,419 வசிக்கின்றனர் மக்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 83.41 சதவீதமாக இருந்தது.\n\nபோஜ்புரி பிராந்திய மொழியாக பேசப்படுகிறது. இருப்பினும் இந்தி மொழி உத்தியோகப்பூர்வ நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nஅர்ராவின் சொந்த மொழி போஜ்புரி மொழியாகும். போஜ்புரி திருவிழாக்கள் மற்றும் உணவு வகைகள் இங்கு பின்பற்றப்படுகின்றன. போஜ்புரி உணவு வகைகளில் லிட்டி- சொக்கா, மகுனி, தால் பித்தி, பித்தா, ஆலூ டம், மற்றும் முக்கிய சிற்றுண்டி மற்றும் இனிப்புகளான தேகுவா, புதுக்கியா, படால் கே மிதாய் மற்றும் அனர்சா ஆகியவை அடங்கும். சாதுஸ், அம்ஜோர், தாடி மற்றும் மாத்தே என்பன பானங்களாகும்.\n\nசாத், தீபாவளி, டீஜ், ஜியுடியா, காய் தாத் ( கோவர்தன பூஜை ), ஜம்துதியா, ஈத், கிறிஸ்துமஸ் போன்றன இங்கு கொண்டாடப்படும் பண்டிகைகள் ஆகும்.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nதுடுப்பாட்டம் மிகவும் பிரபலமான விளையாட்டு ஆகும். இருப்பினும் கைப்பந்து, கூடைப்பந்து மற்றும் தடகள போன்ற பிற விளையாட்டுகளும் விளையாடப்படுகின்றன.\n\nவீர் குன்வர் சிங் ஸ்டேடியம் ரம்னா மைதானத்தில் அமைந்துள்ள அரங்கத்தில் , பல்வேறு துடுப்பாட்டம், கால்பந்து மற்றும் ஹாக்கி போட்டிகள் நடைப்பெறுகின்றன . ரம்னா மைதானம், மகாராஜா கல்லூரி மைதானம், விமான நிலைய மைதானம் மற்றும் ஜெயின் கல்லூரி மைதானம் ஆகியவை நகரத்தின் பிற மைதானங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "462111", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462111", "title": "பஹிர் சா", "text": "பஹிர் சா\n\nபஹிர் ஷா (பிறப்பு: பிப்ரவரி 21, 2000) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . 2017 ஆம் ஆண்டு முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமனார். ஸ்பீன் கர் ரீஜியன் துடுப்பாட்ட அனி சார்பாக இவர் அகமது ஷா அப்தலி நான்கு நாள் கொண்ட போட்டித் தொடரில் இவர் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 256* ஓட்டங்களை எடுத்தார். இது அறிமுகமான போட்டியில் ஒருவர் எடுக்கும் இரண்டாவது அதிகபட்ச ஓட்டமாகும். மேலும் இவர் முதல் தர அறிமுகத்தில் இரட்டை நூறுகள் அடித்த 17 வது வீரர் ஆனார். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்\n\nஅடுத்த மாதம், தனது மூன்றாவது முதல் வகுப்பு போட்டியில், இவர் இரண்டு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் நூறு ஓட்டங்களை அடித்தார் அதன் முறையே 111 மற்றும் 116 ஓட்டக்கள் ஆகு. பூஸ்ட் பகுதி துடுப்பாட்ட அணிகு எதிரான போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 303 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் ஜாவேத் மியாந்தாத்துக்குப் பிறகு, முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் மூன்று நூறுகள் அடித்த இரண்டாவது இளைய வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். முதல் தர துடுப்பாட்ட போட்டியில் தனது முதல் ஆறு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் சேர்த்து மொத்தமாக 831 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இதற்கு முன்னதாக பில் போன்ஸ்ஃபோர்டு எடுத்த 741 ஓட்டங்ஜள் எடுத்ததே சாடஹ்னையாக இருந்தது. இவர் தனது பதினொன்றாவது ஆட்டப் பகுதியில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது 1,000 வது ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் விரைவாக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விரைவாக 1,000 ஓட்டங்களை எடுத்த இரண்டாவது வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். மேலும் அந்தத் தொடரில் மொத்தமாக 1,096 ஓட்டங்களுடன் , 2017–18 அஹ்மத் ஷா அப்தாலி 4 நாள் போட்டியில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார்.\n\nடிசம்பர் 2017 ஆம் ஆண்டில் , இவர் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்டஉலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இடம் பெற்றார். ஜனவரி 2018 ஆம் ஆண்டில் , முதல் தர துடுப்பாட்ட போட்டியில் அவரது மட்டையாட்ட சராசரி 121.77 ஆக இருந்தது. குறைந்தபட்சம் 1,000 முதல் தர ரன்கள் எடுத்த எந்த மட்டையாளர்களில் இது மிக அதிகமானதகும். டொனால்ட் பிராட்மேன் பட்டியலில் 95.14 சராசரியுடன் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார்.\n\n11 ஜூலை 2018 அன்று நடைபெற்ற 2018 காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் ஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்திற்காக பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இவர் தொடரின் போது இரண்டு போட்டிகளில் மட்டுமே விளையாடினார், மொத்தம் பதினாறு ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஏப்ரல் 2019 ஆம் ஆண்டில் , முதல் ஆட்டத்தில் 2019 அஹ்மத் ஷா அப்டாலி 4 நாள் போட்டியில் , இவர் 156 ஓட்டங்கள் எடுத்து இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். அந்தப் போட்டியின் ஆட்டநாயகன் விருதினையும் பெற்றார். அந்தத் தொடரில் ஐந்து போட்டிகளில் விளையாடி 400 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.\n\nசெப்டம்பர் 2019 ஆம் ஆண்டில் , ஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்தின் சார்பாக 2019 காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் விளையாடினார். இந்தத் தொடரின் முதல் போட்டியில், இவர் 103 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவர் நான்கு ஆட்டப் பகுதிகளில் இரு நூறுகள் உட்பட 237 ஓட்டங்களை எடுத்தார். மேலும் எட்டு ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து நான்கு இலக்குகளை கைப்பற்றினார்.\n\nநவம்பர் 2019 ஆம் ஆண்டில் , பங்களாதேஷில் நடைபெற்ற 2019 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n"}
{"id": "462113", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462113", "title": "உஸ்மான் கனி", "text": "உஸ்மான் கனி\n\nஉஸ்மான் கனி ( ; பிறப்பு 20 நவம்பர் 1996) ஒரு ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் ஒரு வலது கை தொடக்க மட்டையாளர் ஆவார். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்ட ம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nஇவர் மே 1, 2014 அன்று கோலாலம்பூரின் பேயுமாஸ் ஓவலில் ஹாங்காங் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 2014 ஆசிய துடுப்பாட்ட கவுன்சில் பிரீமியர் லீக்கில் அறிமுகமானார், அதில் இவர் 27 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஓர் இலக்கினை எடுத்தார். பின் மட்டையாட்டத்தில் 68 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதில் 6 நான்கு ஓட்டங்களும் 4 ஆறுகளும் அடங்கும். அதற்கு அடுத்த ஒருநாள் போட்டியில் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் அணிக்கு எதிராக 55 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். 45.60 எனும் சராசரியோடு 228 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் முதலிடம் பெற்றார்.\n\nஜிம்பாப்வே சுற்றுப்பயணத்தில், இவர் ஆறு நான்குகள் மற்றும் மூன்று ஆறுகளுடன் 79 ஓட்டங்கள் எடுத்தார் மற்றும் புலாவாயோ தடகள சங்கத்தில் நடந்த சுற்றுப்பயண போட்டியில் ஆப்கானிஸ்தான் அணி வென்றது.\n\nஇரண்டாவது ஒருநாள் போட்டியில், குயின்ஸ் ஸ்போர்ட்ஸ் சங்கம் சார்பாக ஜிம்பாப்வேக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக இவர் விளையாடினார். இந்தத் தொடரின் ஒரு ஆட்டப் பகுதியில் 143 பந்துகளில் 118 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த ஆப்கான் மட்டையாளர்கள் வரிசையில் முதல் இடம் பிடித்தார்.\n\nஇவர் அக்டோபர் 26, 2015 அன்று ஜிம்பாப்வேக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானில் நடைபெற்ற பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nஇவர் நவம்பர் 19, 2017 அன்று 2017–18 அஹ்மத் ஷா அப்தாலி 4 நாள் போட்டியில் பேண்ட்-இ-அமீர் பிராந்தியத்திற்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nஜூலை 2018 இல், 2018 காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் பேண்ட்-இ-அமீர் பிராந்திய துடுப்பாட்ட அணி சார்பாக விளையாடினார். அந்தத் தொடரில் ஐந்து போட்டிகளில் 218 ஓட்டங்கள் டுத்தார். இதன்மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த மட்டையாளர்கள் வரிசையில் முதல் இடம் பிடித்தார்.\n\n2014 ஆம் ஆண்டில் ஆசிய துடுப்பாட்ட அவை கோப்பை போட்டித் தொடரில் இவர் விளையாடினார். மே 1, கோலாலம்பூர் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் ஆங்காங் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச்சில் 4 ஓவர்கள் வீசி 21 ஒட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். பின் மட்டையாட்டத்தில் 68 பந்துகளில் 70 ஓட்டங்களை எடுத்து நிசாத் கான் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணி 6 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462126", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462126", "title": "துப்ரி", "text": "துப்ரி\n\nதுப்ரி என்பது இந்தியாவின் அசாம் மாநிலத்தின் துப்ரி மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும். இது வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பிரம்மபுத்ரா ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு பழைய நகரம். 1883 ஆம் ஆண்டில் இந்த நகரம் முதன்முதலில் பிரித்தானிய ஆட்சியின் கீழ் நகராட்சி வாரியமாக அமைக்கப்பட்டது. இது அசாம் மாநில தலைநகரான திஸ்பூரில் இருந்து மேற்கே 277.4 கிலோமீற்றர் (172 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n\nதுப்ரி சணலுக்கான முக்கிய வணிக மையமாகவும் பரபரப்பான நதி துறைமுகமாகவும் இருந்தது. துப்ரி பிரம்மபுத்ரா மற்றும் கடதர் நதிகளால் மூன்று பக்கங்களிலும் சூழப்பட்டிருப்பதால் \"நதிகளின் நிலம்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::புவியியல்.\nதுப்ரி 89.5 பாகை கிழக்கு தீர்க்கரேகை மற்றும் 26.1 பாகை வடக்கு அட்சரேகையில், கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 34 மீற்றர் (110 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. துப்ரி மூன்று பக்கங்களிலும் ஆறுகளால் சூழப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த நிலப்பரப்பில் பிரம்மபுத்ரா நதி ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றது.\n\nSection::::காலநிலை.\nகோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் ஈரப்பதமான வெப்பமண்டல காலநிலையை கொண்டுள்ளது. அசாம், திரிபுராவைப் போன்று துப்ரியும் பருவமழையின் தாக்கத்தை கொண்டுள்ளது. நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையிலான காலப்பகுதியில் முற்பகல் வேளை குளிராகவும், பிற்பகல் வேளை சூடாகவும் இருக்கும். மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்கள் வெப்பமாகவும் இருக்கும். மே முதல் அக்டோபர் நடுப்பகுதி வரை பருவமழையின் காலமாகும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி துப்ரி நகரில் 63,388 மக்கள் வசிக்கின்றனர். ஆண்கள் மக்கட் தொகையில் 51% வீதமும், பெண்கள் 49% வீதமும் இருந்தனர். துப்ரி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 74% ஆகும், இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 79% வீதமும், பெண்களின் கல்வியறிவு 68% வீதமும் உள்ளது. துப்ரியின் சனத் தொகையில் 11% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள். இதன் சனத்தொகையில் 75% வீதமானோர் முஸ்லிம்கள் ஆவார்கள். இது இந்தியாவின் சிறுபான்மை செறிவுள்ள மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nஇவர்களில் பெரும்பாலோர் தேசி (இந்து மற்றும் முஸ்லீம் கோல்பாரியா மக்களை உள்ளடக்கிய கோல்பாரியா அசாமி மக்கள்) ஆவார்கள். துப்ரி நகரில் வங்காள மக்கட் தொகையில் 50% உள்ளனர். இது கோச் இராச்சியத்தின் பகுதியாகும் . அசாமி , கோல்பாரியா மற்றும் பெங்காலி ஆகியவை நகரத்தில் பேசப்படும் முக்கிய மொழிகளாக திகழ்கின்றன.\n\nSection::::தாவரங்களும், விலங்குகளும்.\n1994 ஆம் ஆண்டு சூலை 14 அன்று அசாம் துப்ரி மாவட்டத்தின் ஒரு கன்னி வனப்பகுதி வனவிலங்கு சரணாலயமாக அசாம் அரசின் வர்த்தமானி அறிவிப்பால் அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த சரணாலயத்திற்கு \" சக்ரஷிலா வனவிலங்கு சரணாலயம் \" என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இது 11,260.00 ஏக்கர் (45.5676 கிமீ ) பரப்பளவைக் கொண்ட வடகிழக்கு இந்தியாவின் இளைய சரணாலயம் இதுவாகும். அசாம் மற்றும் பூட்டான் எல்லையைத் தவிர வேறு எங்கும் காணப்படாத தங்க லங்கூர் ( \"பிரஸ்பைடிஸ்\"கீ) இருப்பதால் சக்ராசிலா தனித்துவமானது. தவிர சக்ராசிலா வனவிலங்கு சரணாலயத்தில் மரங்கள், புதர்கள், மருத்துவ தாவரங்கள், பாலூட்டிகள், ஊர்வன மற்றும் அழகிய பறவைகள் மற்றும் பூச்சிகளின் அரிய மாதிரிகள் உள்ளன.\n\nசக்ராசிலா வனவிலங்கு சரணாலயத்தின் புவியியல் இடம் அட்சரேகை 26 ° 15 'முதல் 26 ° 26' N மற்றும் தீர்க்கரேகை 90 ° 15 'முதல் 90 ° 20' E. வரை உள்ளது. இது அசாமின் மேற்குப் பகுதியான துப்ரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மாவட்ட தலைமையகமான துப்ரியிலிருந்து 68 கி.மீ தொலைவிலும் குவஹாத்தி நகரத்தின் போர்ஜர் விமான நிலையத்திலிருந்து 219 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.\n\nசக்ராசிலா வனவிலங்கு சரணாலயத்தின் காலநிலை நிலைமைகள் வறண்ட குளிர்காலம் மற்றும் வெப்பமான கோடைகாலத்துடன் மிதமான மண்டலத்தைப் போன்றது. ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 200 முதல் 400 செ.மீ வரை இருக்கும். வனப்பகுதி மலைப்பாங்கானது. ஆண்டு முழுவதும் வெப்பநிலை பொதுவாக 8 °C முதல் 30. C வரை மாறுபடும்.\n"}
{"id": "462130", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462130", "title": "தி கிளாஸ் பேலஸ்", "text": "தி கிளாஸ் பேலஸ்\n\nதி கிளாஸ் பேலஸ் என்பது அமிதவ் கோசு ன்ற எழுத்தாளர் 2000 த்தில் எழுதிய வரலாற்று புதினமாகும். இந்தப் புதினம் பர்மா, வங்காளம், இந்தியா மற்றும் மலாயில் நிகழ்வதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது, பர்மாவின் மீதான பிரித்தனின் படையெடுப்பு மற்றும் அதன் விளைவாக மண்டலேயில் உள்ள கோன்பவுங் வம்சத்தின் வீழ்ச்சி, இரண்டாம் உலகப் போர் என 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை நீள்கிறது. குறைந்த எண்ணிக்கையிலான சலுகை பெற்ற குடும்பங்களின் கதைகள் மூலம், பர்மா, இந்தியா மற்றும் மலாயாவை அவர்கள் இன்று இருக்கும் இடங்களுக்கு மாற்றியமைத்த போராட்டங்களை இது விளக்குகிறது.\n\nபர்மாவின் பொருளாதார வீழ்ச்சி, மரம் மற்றும் ரப்பர் தோட்டங்களின் எழுச்சி, பிரித்தன் இராணுவத்தில் பணியாற்றும் இந்தியர்கள் எதிர்கொள்ளும் தார்மீக சங்கடங்கள் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போரின் பேரழிவு விளைவுகள் உள்ளிட்ட காலனித்துவ காலத்தின் பல்வேறு அம்சங்களை இது ஆராய்கிறது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் முக்கியமாக கவனம் செலுத்துவதன் மூலம், பர்மா மற்றும் இந்தியாவின் மாறிவரும் பொருளாதார நிலப்பரப்பில் இருந்து, எப்படி ஒரு தேசத்தை உருவாக்குவது, சமூகத்தின் இந்த மாற்றங்கள் நவீனத்துவத்தின் அலைகளால் எவ்வாறு அடித்துச் செல்லப்படுகின்றன என்பது தொடர்பான பொருத்தமான கேள்விகள் வரை பரந்த அளவிலான சிக்கல்களை ஆராய்கிறது. இந்த புதினத்தின் பெயர் \"கிளாஸ் பேலஸ் குரோனிகலில்\" இருந்து உருவானது, இது 1829 ஆம் ஆண்டில் பாகியடா மன்னரால் படைக்கப்பட்ட பழைய பர்மிய வரலாற்றுப் படைப்பாகும்.\n\nSection::::சுருக்கம்.\nமா சோ என்ற பெண்ணைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக மாண்டலே நகரம் வழியாக இராஜ்குமார் என்ற 11 வயது சிறுவன் பர்மாவுக்கு செல்வதிலிருந்து இப்புதினம் தொடங்குகிறது. அவன் தனது குடும்பத்தில் எஞ்சியிருக்கும் கடைசி உறுப்பினராக இருக்கிறான். மேலும் பிரகாசமான ஒரு தொழிலைத் தொடங்கும் மனப்பான்மையுடனும், வெற்றிக்கான பசியுடனும் இந்தியாவில் இருந்து பர்மாவுக்கு வருகிறான்.\n\nமா சோவின் உணவுக் கடையில் உதவியாளராக ராஜ்குமாரின் பணி கண்ணாடி அரண்மனையின் ஆர்ம்பிக்கிறது, இதில் அரசன் திபாவும் அவரது மனைவியும் தங்கள் மகள்களான இளவரசிகளுடன் வசிக்கின்றனர். ஆட்சியைக் கவிழ்க்க பிரித்தன் படையெடுப்பு நிகழ்ந்தபோது, மண்டலேயின் அன்றாட குடிமக்கள் அரண்மனை வளாகத்திற்குள் நுழைய முடிகிறது, அதன்பிறகு இராஜ்குமார் இளவரசிகளின் உதவியாளர்களில் ஒருவரான தோலியை காதலிக்கிறார். இதற்கிடயில் முழு அரச குடும்பமும் அவர்களது பரிவாரங்களும் பிரித்தானியரால் கைது செய்யப்பட்டு இந்தியாவிற்கு நாடு கடத்தப்படுகிறார்கள்.அங்கே அவர்கள் வீட்டுக்காவலில் வைக்கப்படுகிறார்கள். இவ்வாறு கதை செல்கிறது. பின்னர். மலாயாவில் ஒரு ரப்பர் தோட்டத்தில் இராஜ்குமாரின் இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முந்தைய வாழ்க்கை பற்றியும் மலாயா மற்றும் பர்மா மீதான ஜப்பானிய படையெடுப்பு மற்றும் அதன் பின்னர் ஏற்பட்ட உயிர்கள் மற்றும் சொத்துக்களின் குடும்ப இழப்புகள் பற்றியும், இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின் சிதறிய குடும்பங்களின் வாழ்க்கை பற்றியும் விவரிக்கிறது.\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் மொழிபெயர்ப்புகள்.\nதி கிளாஸ் பேலஸ் 2001 காமன்வெல்த் எழுத்தாளர்கள் விருதான \"சிறந்த புத்தகம்\" பிரிவில் யூரேசிய பிராந்திய வெற்றியாளராக இருந்தது, ஆனால் அமிதவ் கோசு தனது வெளியீட்டாளர்கள் இப்புத்தகத்தை சமர்ப்பித்ததை அறிந்திருக்கவில்லை, எனவே அவர் பிராந்திய சுற்றில் வென்றதை அறிந்து அதை திரும்பப் பெற்றார். இது \"புனைக் கதைக்கான பரிசு, பிராங்பர்ட் மின்புத்தக விருது, 2001\" மற்றும் \"நியூயார்க் டைம்ஸ் குறிப்பிடத்தக்க புத்தகங்கள்\" \"2001 ஆகியவற்றையும் வென்றது\" .\n\n\"தி கிளாஸ் பேலஸ்\" 25 க்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. இது எழுத்தாளர் \"நெய் வின் மைன்ட்\" என்பவரால் பர்மிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு பர்மாவின் முன்னணி இலக்கிய இதழ்களில் ஒன்றான \"ஸ்வே அமியுதேயில்\" தொடர்ச்சியாக \"வெளியிடப்பட்டது\" . நாவலின் கடைசி பகுதி \"ஆங் சான் சூகிக்கு\" இறங்கற்பாவாக இருப்பதால், பர்மிய பத்திரிகை ஆய்வு வாரியம் மொழிபெயர்ப்பில் பல வெட்டுக்களைக் ஏற்படுத்தியது. பர்மிய மொழிபெயர்ப்பு 2012 இல் மியான்மர் தேசிய இலக்கிய விருதை வென்றது.\n"}
{"id": "462134", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462134", "title": "உப்பலா", "text": "உப்பலா\n\nஉப்பலா (Uppala) இந்தியாவின் கேரளாவின் காசர்கோடு மாவட்டத்தின் முக்கிய நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் காசர்கோடு நகரத்திற்கு வடக்கே 22 கி.மீ தொலைவில் வளரும் செயற்கைக்கோள் நகரம். தேசிய நெடுஞ்சாலை 66 உடன் வேகமாக வளர்ந்து வரும் நகர்ப்புறங்களில் ஒன்றாகும். இது மாவட்டத்தில் ஒரு வர்த்தக மையமாக அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஉப்பாலாவின் புவியியல் அமைவிடம் 12 ° 68 '0 \"வடக்கு, 75 ° 54' 0\" கிழக்கு ஆகும்.\n\nதென்னிந்தியாவின் மேற்கு கடற்கரையில், மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளுக்கும் அரேபிய கடலுக்கும் இடையில் உப்பாலா அமைந்துள்ளது . உப்பாலா நதி கலாய் நதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது கர்நாடகாவின் வீரகாம்பா மலையிலிருந்து உருவாகிறது. காசர்கோடு மஞ்சேஸ்வர் தாலுக் (உப்பாலா) வழியாக உப்பலா நதி கேரளாவுக்குள் நுழைந்து கடைசியில் உப்பாலா நுழைவாயில் அருகே முடிகிறது. ஆற்றின் நீளம் சுமார் 50 கி.மீ. ஆகும். உப்பலா நதி கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 150 மீ உயரத்தில் உருவாகிறது. காசராகோடு மாவட்டத்தில் சுமார் 50 சதுர கிலோமீட்டர் தொலைவில் உப்பாலா நதி அமைந்துள்ளது. இந்த நதி ஷிரியா நதிக்கு (60 கி.மீ ) பிறகு மாவட்டத்தின் இரண்டாவது பெரிய நதியாக இது திகழ்கிறது. மங்கல்படி நதி உப்பலாவின் மற்றொரு நதி.\n\nஉப்பாலாவின் கடற்கரைகளில் உப்பாலா கடற்கரை, மூசோடி கடற்கரை மற்றும் மீன்பிடி மண்டலம், அய்யூர்-பரக்கட்டா கடற்கரை, அய்யூர்-பெரிங்கடி கடற்கரை மற்றும் பெரிகா கடற்கரை ஆகியவை அடங்கும்.\n\nஉப்பலாவின் அண்டை நகரங்கள் கும்ப்லா, மஞ்சேஸ்வரம், பைவாலிகை , புத்தூர் , விட்டல் , காசர்கோடு மற்றும் மங்களூர் என்பனவாகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nகோப்பன்- கீகர் வகைப்பாட்டின் கீழ் உப்பலாவில் வெப்பமண்டல காலநிலை நிலவுகின்றது. பெரும்பாலான மாதங்களில் இந்த நகரம் குறிப்பிடத்தக்க மழையைப் பெறுகிறது. குறுகிய வறண்ட காலம் மட்டுமே உள்ளது.\n\nஉப்பாலாவின் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை 27.1. C ஆகும். ஆண்டுதோறும் சுமார் 3801 மி.மீ மழைவீழ்ச்சி பதிவாகும். சனவரி வறண்ட மாதம். சனவரியில் மழைவீழ்ச்சி 1 மிமீ ஆகும். பெரும்பாலான மழைவீழ்ச்சி சூலை மாதத்தில் சராசரியாக 1178 மி.மீ. பதிவாகும். ஆண்டின் வெப்பமான மாதமான ஏப்ரலில் சராசரி வெப்பநிலை 29.2. C ஆகும். சூலை மாதத்தின் சராசரி வெப்பநிலை 25.9. C ஆகும். இது ஆண்டின் மிகக் குறைந்த சராசரி வெப்பநிலை. வறண்ட மாதத்திற்கும் ஈரப்பதமான மாதத்திற்கும் இடையிலான மழைவீழ்ச்சி வேறுபாடு 1177 மி.மீ ஆகும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி உப்பாலாவின் மக்கள் 41,212 வசிக்கின்றனர். அவர்களில் 17,093 ஆண்களும், 18,728 பெண்களும் அடங்குவர். இந்த நகரத்தின் பரப்பளவு 23.04 சதுர கிலோமீற்றர் ஆகும். மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு சுமார் 1,650 பேர். இந்நகர மக்களின் கல்வியறிவு விகிதத்தை 91 சதவீதமாகவும், ஆறு வயதுக்குட்பட்ட 5,743 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, உப்பாலாவின் மொத்த மக்கள் தொகை 41,212, அவர்களில் 17,093 ஆண்கள் மற்றும் 18,728 பெண்கள். இந்த நகரத்தின் பரப்பளவு 23.04 சதுர கிலோமீட்டர் மற்றும் மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோமீட்டருக்கு சுமார் 1,650 பேர். மக்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 91% வீதமாகும். மக்கட்தொகையில் ஆறு வயதுக்குட்பட்டவர்கள் 5,743 ஆவார்கள். எனவே மொத்த மக்கட் தொகையில் 14% வீதமானோர் 6 வயதுக்குக் குறைவானவர்கள். கடந்த சில ஆண்டுகளில் நகர மக்கள் தொகையில் நிலையான வளர்ச்சி காணப்படுகிறது.\n\nஉப்பலா மக்கள் மலையாளம், துலு, கன்னடம், உருது உள்ளிட்ட பல மொழிகளைப் பேசுகிறார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமாவட்டத்தில் சில்லறை விற்பனைக்கு இது முக்கிய இடமாகும். ஊரில் பல திட்டங்கள் செயலில் உள்ளன. இது மாவட்டத்தின் ஒரு முக்கிய வணிக மையமாக உள்ளது. மாவட்டத்தின் ஒரு லட்ச வர்த்தகர்களின் இடமாக உப்பாலா உள்ளது. கடை பிரிவில் முக்கியமாக நவநாகரீக பொருட்கள், நகைகள், உணவு மற்றும் கனரக உற்பத்திகள் ஆகியவை அடங்கும். உப்பாலாவில் பல தனியார் கல்வி மையங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "462146", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462146", "title": "தங்க முக்கோணம் (தென்கிழக்காசியா)", "text": "தங்க முக்கோணம் (தென்கிழக்காசியா)\n\nதங்க முக்கோணம் (ஆங்கிலம் :Golden Triangle (Southeast Asia) என்பது தாய்லாந்து, லாவோஸ் மற்றும் மியான்மரின் எல்லைகளில் உள்ள இருவாக் மற்றும் மீகாங் நதிகளின் சங்கமத்தில் சந்திக்கும் பகுதி ஆகும். \"தங்க முக்கோணம்\" - அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் தேசிய நுண்ணறிவு முகமையால் (சிஐஏ) உருவாக்கப்பட்டது. இது பொதுவாக சுமார் 950000 சதுர கிலோ மீட்டர் நிலத்தைக் குறிக்க மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மூன்று அருகிலுள்ள நாடுகளின் மலைகளை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கிறது. \n\nகோல்டன் கிரசெண்டில் ஆப்கானிஸ்தானுடன், 1950 களில் இருந்து உலகின் மிகப்பெரிய அபின் உற்பத்தி செய்யும் பகுதிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். உலகின் பெரும்பாலான ஹெராயின் தங்க முக்கோணத்திலிருந்து 21 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரை ஆப்கானிஸ்தான் உலகின் மிகப்பெரிய அபின் உற்பத்தியாளராக ஆனது. \n\nSection::::தோற்றம்.\nசீன கம்யூனிஸ்ட் கட்சி அதிகாரம் பெற்றவுடன், அவர்கள் பத்து மில்லியன் அபினுக்கு அடிமையானவர்களுக்கு கட்டாய சிகிச்சைக்கு உத்தரவிட்டனர், அபின் விநியோகஸ்தர்களை தூக்கிலிட்டனர், மற்றும் அபின் உற்பத்தி செய்யும் பகுதிகள் புதிய பயிர்கள் நடப்பட்டன. மீதமுள்ள ஓபியம் உற்பத்தி சீன எல்லைக்கு தெற்கே தங்க முக்கோண பகுதிக்கு மாற்றப்பட்டது. \n\nபர்மாவிலுள்ள கோமிண்டாங்கின் அமெரிக்க ஆதரவு, கம்யூனிச எதிர்ப்பு, சீன எதிர்ப்பு துருப்புக்கள், \"தங்க முக்கோணத்தில்\" செயல்படும் தனியார் போதைப்பொருள் படைகளின் முன்னோடிகளாக இருந்தன. கிட்டத்தட்ட அனைத்து KMT அபின் தெற்கே தாய்லாந்திற்கு அனுப்பப்பட்டது. KMT வருகைக்கு முன்னர், பிரிட்டிஷ் காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் உள்ளூர் அபின் பொருளாதாரமாக அபின் வர்த்தகம் ஏற்கனவே வளர்ந்திருந்தது. \n\nSection::::மருந்து உற்பத்தி மற்றும் கடத்தல்.\nஆப்கானிஸ்தானுக்குப் பிறகு மியான்மர் உலகின் இரண்டாவது பெரிய சட்டவிரோத ஓபியம் உற்பத்தியாளராகும் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் நாடுகடந்த போதைப்பொருள் வர்த்தகத்தில் குறிப்பிடத்தக்க சிறு பகுதியாகும். போதைப்பொருள் மற்றும் குற்றம் தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகளின் அலுவலகத்தின் கூற்றுப்படி, 2005 ஆம் ஆண்டில் மியான்மரில் ஓபியம் சாகுபடி இருந்ததாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. \n\nபோதைப்பொருள் போர்வீரர் குன் சாவின் மோங் தை இராணுவம் 1996 ஜனவரியில் சரணடைந்ததை யாங்கோன் ஒரு பெரிய போதைப் பொருள் வெற்றி என்று பாராட்டியது. அரசாங்கத்தின் விருப்பமின்மை மற்றும் பணமோசடிக்கு எதிரான தீவிர அர்ப்பணிப்பு இல்லாதது ஒட்டுமொத்த போதைப்பொருள் எதிர்ப்பு முயற்சிகளுக்கு தொடர்ந்து தடையாக உள்ளது. மியான்மரிலும் தாய் மலைப்பகுதிகளிலும் ஓபியம் பாப்பியை வளர்க்கும் பழங்குடியினரில் பெரும்பாலோர் வறுமைக் கோட்டுக்குக் கீழே வாழ்கின்றனர். \n\nSection::::அபின் அழிப்பு.\nதங்க முக்கோணத்தில் அபின் ஒழிப்பு பிரச்சாரத்தைத் தொடர்ந்து 1998 முதல் 2006 வரை நாட்டில் பாப்பி (மலர்) சாகுபடி 80 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாக குறைந்தது. ஓபியம் விவசாயம் இப்போது விரிவடைந்து வருவதாக ஐக்கிய நாடுகளின் போதைப்பொருள் மற்றும் குற்றவியல் அலுவலக அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். பயிர்களை வளர்ப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஹெக்டேர்களின் எண்ணிக்கை 2007 இல் 29% அதிகரித்துள்ளது. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் அறிக்கை ஊழல், வறுமை மற்றும் அரசாங்க கட்டுப்பாட்டின் பற்றாக்குறை ஆகியவை இதற்குக் காரணங்கள் என்று குறிப்பிடுகிறது. \n\nSection::::சந்தை.\nவடகிழக்கு மியான்மரில் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஓபியம் மற்றும் ஹெராயின் குதிரை மற்றும் கழுதை வணிகர்கள் மூலம் தாய்லாந்து-பர்மா எல்லையில் உள்ள சுத்திகரிப்பு நிலையங்களுக்கு மாற்றப்படுகின்றன. பெரும்பாலான ஹெராயின் எல்லையைத் தாண்டி வடக்கு தாய்லாந்தின் பல்வேறு நகரங்களுக்கும், சர்வதேச சந்தைகளுக்கு மேலும் விநியோகிக்க பாங்காக்கிற்கும் அனுப்பப்படுகின்றன. \n\nதென்கிழக்கு ஆசியாவிலிருந்து ஹெராயின் பெரும்பாலும் கழுதைகள், தாய் மற்றும் அமெரிக்கர்கள், வணிக விமானங்களில் பயணம் செய்வதன் மூலம் அமெரிக்காவிற்கு கொண்டு வரப்படுகிறது. கலிபோர்னியா மற்றும் ஹவாய் ஆகியவை தங்க முக்கோண ஹெராயின் அமெரிக்காவில் நுழையும் முக்கிய இடங்களாகும். மேலும், போதைப்பொருளின் சிறிய சதவீதங்கள் நியூயார்க் நகரம் மற்றும் வாசிங்டன் டி.சி.க்கு கடத்தப்படுகின்றன. 1970 களில் ஆசிய கடத்தல்காரர்களை அமெரிக்க சிறைகளில் அடைத்து வைத்ததன் மூலம், ஆசிய மற்றும் அமெரிக்க கைதிகளுக்கு இடையிலான தொடர்புகள் வளர்ந்தன. இந்த தொடர்புகள் தென்கிழக்கு ஆசிய கடத்தல்காரர்களுக்கு சில்லறை மட்டத்தில் ஹெராயின் விநியோகிக்கும் கும்பல்களுக்கும் அமைப்புகளுக்கும் அணுக அனுமதித்துள்ளன. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், யாபா(மருந்து) மற்றும் மெத்தடிரின் போன்றவைகள் அமெரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதி செய்வது மாறியுள்ளது. \n\nSection::::சீனர்கள்.\nபாந்தே மற்றும் சின் ஹாவ் ஆகிய சீன முசுலீம்கள் இருவரும் ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் சீனாவின் யுன்னான் மாகாணத்திலிருந்து சீன ஹுய் முஸ்லீம் குடியேறியவர்களின் சந்ததியினர். அவர்கள் பெரும்பாலும் தங்க முக்கோண மருந்து வர்த்தகத்தில் ஒருவருக்கொருவர் ஈடுபடுகிறார்கள். சீன முஸ்லீம் மற்றும் முஸ்லிம் அல்லாத ஜீன் ஹவ் மற்றும் பாந்தே இருவரும் முத்தரப்பு ரகசிய சங்கங்களின் உறுப்பினர்களாக அறியப்படுகிறார்கள், தாய்லாந்தில் உள்ள தீய்சீவ் மற்றும் கக்கா மற்றும் 14 கே போன்ற பிற சீன குழுக்களுடன் இணைந்து பணியாற்றுகிறார்கள். அவர்கள் ஹெராயின் வர்த்தகத்தில் ஈடுபடுகின்றனர். யுன்னான் மாகாணத்தைச் சேர்ந்த மா கக்சு-பூ, ஜீன் அவ் ஹெராயின் போதைப்பொருள் கடத்தலில் ஒருவராக இருந்தார். \n"}
{"id": "462149", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462149", "title": "தீக்ஷிதர்", "text": "தீக்ஷிதர்\n\nதீக்ஷிதர் (அல்லது தீக்சிதர் அல்லது தீட்சிதர்) அல்லது தில்லை வாழ் அந்தனர் என்பவர் தமிழ்நாட்டின் வேத சைவ பிராமண சமூகமாகும். அவர்கள் முக்கியமாக சிதம்பரம் நகரத்தை மையமாகக் கொண்டவர்கள்; அவர்கள் முதலில் சோழ சாம்ராஜ்யத்தில் சடங்கு செய்பவர்களாக இருந்தனர். சடங்கு முறையில் அடுத்தடுத்த மன்னர்களுக்கு முடிசூட்டினர். தென்னிந்தியாவில் ஸ்மார்த்த (குறிப்பாக வடமாக்கள் ), ஸ்ரீ வைஷ்ணவர் மற்றும் பிற பிராமணர்களும் தீட்சிதர்கள் என்ற குடும்பப் பெயரைக் கொண்டுள்ளனர். ஆனால் இந்த தீக்ஷிதர்கள் சிதம்பரம் தீக்ஷிதர்களிடம் இருந்து வேறுபட்டவர். \n\nஅவர்கள் வேதங்கள் மற்றும் \"யாகங்கள்\" ஆகியவற்றைக் கற்ற பிராமணர்களின் பிரத்யேக குழுவாகும். அவர்கள் சிதம்பரத்தில் நடராசர் கோயிலின் பரம்பரை அறங்காவலர்களாகவும் பணியாற்றுகிறார்கள். அவர்கள் \"தில்லை மூவாயிறவையர்\" என அழைக்கப்படுகின்றனர். திருமணமான ஒவ்வொரு தீக்ஷிதரும் சிதம்பரம் நடராசர் கோயிலின் அறங்காவலர் ஆகவும் அர்ச்சகர் ஆகவும் உரிமை பெறுகிறார். இச்சமூகத்தின் தனித்துவமான ஒரு நடைமுறை என்னவென்றால், கேரளாவின் நம்பூதிரி பிராமணர்களைப் போலவே இவர்களும் தலைக்கு முன்னால் முன்குடுமி போட்டுக் கொள்கின்றனர். \n"}
{"id": "462151", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462151", "title": "கட்லான் மாகாணம்", "text": "கட்லான் மாகாணம்\n\nகட்லான் மாகாணம் அல்லது கட்லான் பிராந்தியம் ( \"Khatlon Region\". தாஜிக் மொழி : Вилояти Хатлон, Viloyati Xatlon), என்பது தஜிகிஸ்தானின் நான்கு மாகாணங்களில் (தாஜிக் மொழி : вилоят, viloyat) ஒன்றாகும் இது நான்கு முதல் நிலை நிர்வாக பிராந்தியங்களில் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட பிராந்தியம் ஆகும். இது நாட்டின் தென்மேற்கில், வடக்கில் ஹிசர் (கிசார்) மலைத்தொடருக்கும் தெற்கில் பஞ்ச் நதிக்கும் இடையில் தென்கிழக்கில் ஆப்கானிஸ்தானையும், மேற்கில் உஸ்பெகிஸ்தானையும் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது. சோவியத் காலங்களில் காட்லான் பிராந்தியமானது குர்கன்-டியூப் (குர்கொண்டெப்பா) ஒப்லாஸ்ட் (மேற்கு காட்லான்) என்று இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டது. இவை   - கோஃபர்னிஹோன் மற்றும் வக்ஷ் நதி பள்ளத்தாக்கு பகுதிகளாகவும்   மற்றும் குலோப் ஒப்லாஸ்ட் (கிழக்கு காட்லான்)   - கைசில்சு மற்றும் யக்ஸு நதி பள்ளத்தாக்குகு என பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. இரு பிராந்தியங்களும் 1992 நவம்பரில் இன்றைய காட்லான் மாகாணத்தில் (அல்லது \"விலோயாட்\" ) இணைக்கப்பட்டன. பிராந்தியத்தின் தலைநகரமாக குர்கொன்டெப்பா நகரம் உள்ளது. இந்த நகரமானது முன்பு குர்கன்-டியூப் என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\nகாட்லான் பிராந்தியம் 24,800 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இது 24 மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மாவட்டங்களானது மேற்கு காட்லானில் 14 மற்றும் கிழக்கு கட்லானில் 10 என உள்ளன. 2008 ஆம் ஆண்டில் காட்லோனின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,579,300 ஆக இருந்தது, 2000 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் 2,149,500 ஆக இருந்தது. கட்லோனில் உள்ள மக்கள் முக்கியமாக வேளாண்மையில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசோவியத் காலத்தில், தஜிகிஸ்தானின் இரண்டு முக்கிய பருத்தி விளையும் பகுதிகளில் ஒன்றாக கட்லான் இருந்தது. மற்றொன்று சுக்தில் (லெனினாபாத்) ஆகும். 1930 களின் முற்பகுதியில், தஜிகிஸ்தானில் ஒட்டுமொத்தமாக பருத்தி சாகுபடி அளவை அதிகரிப்பதற்காக, விவசாயத்தின் கூட்டுப் பண்ணைத் திட்டம் தீவிரமாக செயல்படுத்தப்பட்டது, குறிப்பாக குடியரசின் தெற்குப் பகுதிக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது. இந்த செயல்முறையில் விவசாயிகளுக்கு எதிரான மீறல்கள், நீர்ப்பாசன வலையமைப்பில் கணிசமான விரிவாக்கம் மற்றும் உஸ்பெகிஸ்தானில் மலை மக்கள் உள்ளிட்ட மக்களை அவர்களின் பாரம்பரிய பகுதிகளில் இருந்து வெளியேற்றி சமவெளி பகுதிகளுக்கு வலுக்கட்டாயமாக மீளக்குடியமர்த்தல் போன்றவை செய்யப்பட்டன.\n\nஇந்தக் கொள்கை முடிவுகளால் சலாவா ஒப்லாஸ்டின் இன அமைப்பில் இரு பிரிவுகள் உண்டானது. இதில் ஒன்றான தாஜிக் மக்கள் தங்களை கர்மிஸ் ( மலைகளிலிருந்து மீளக்குடியமர்த்தப்பட்டவர்கள்) என்றும், அடுத்து குலோபிஸ் என்று அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும் இனக் குழுவினர் என்ற நிலை காணப்படுகிறது . இந்த இரண்டு குழுக்கள் ஒருபோதும் ஒன்று சேரவில்லை, தஜிகிஸ்தானில் உள்நாட்டுப் போரின்போது ஒருவருக்கொருவர் சண்டையிட்டன. இதனால் தஜிகிஸ்தானில் காட்லான் ஒப்லாஸ்ட் மிகப்பெரிய சேதத்தை சந்தித்தது.\n\nஉள்நாட்டுப் போருக்கு வழிவகுத்த மோதல்கள் உண்மையில் இன்னும் தீர்க்கப்படாததால், இப்பகுதியில் பதட்டங்கள் இன்னும் உள்ளன. கிழக்கு பகுதியான குலோப்  பகுதியானது ஜனாதிபதி மற்றும் அவரது குலத்தினரின் தாயகமாக உள்ளது. இதனால் அப்பகுதியானது நிறைய அரசியல் செல்வாக்கு கொண்டுள்ளது. சோவியத் காலங்களில், இப்பகுதி லெனினாபாத்திலிருந்த அப்போதைய ஆளும் உயரடுக்கினரோடு ஒத்துழைப்பாக இருந்தது. மேலும் குடிப்படை, இராணுவம் மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகளுக்கு பொறுப்பாக இருந்தது. குலோப் மிகவும் பழமைவாத பிராந்தியமாக கருதப்படுகிறது. தலைநகர் குர்கொன்டெப்பா மற்றும் குலோப்பின் சில பகுதிகளில், இஸ்லாமிய எதிர்ப்பிற்கு கார்மிகளிடையே நிறைய ஆதரவு உள்ளது.\n\nகுல்யாப் இனம் கட்லானை அடிப்படையாக கொண்டுள்ளனர். 1996 பெப்ரவரியில், கர்னல் மஹ்மூத் குடோய்பெர்டியேவ் ஒரு கிளர்ச்சியைத் தொடங்கினார். அவர் கிளர்ச்சியை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதற்கு முன்னர் குலியாப் குலத்தைச் சேர்ந்த மூன்று அதிகாரிகள் ராஜினாமா செய்ய வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார். அரசாங்கம் அதற்கு இணங்கியது. கூடுதலாக, பிரதம மந்திரி தாம்ஷெட் கரிமோவ் மற்றும் லெனினாபாத் ஒப்லாஸ்ட் நிர்வாகக் குழுவின் தலைவரான அபுட்ஷலில் காமிடோவ் ஆகியோர் ராஜினாமா செய்தனர்.\n\n\n\nSection::::மக்கள்வகைப்பாடு.\n2010 ஆம் ஆண்டில், காட்லான் பிராந்தியத்தின் இன அமைப்பானது 81.8% தாஜிக்குகள், 12.9% உஸ்பெக்குகள், 0.5% துர்க்மென்கள் மற்றும் 4.6% பிறர் என்றுள்ளது. குலோப் பிராந்தியத்தின் இன அமைப்பானது 85% தஜிக்குகள், 13% உஸ்பெக்கியர், 2% பிற இனத்தவர் என்று உள்ளது. குர்கொண்டெப்பா பகுதியியல் இன விகிதமானது 59% தாஜிக்குகள், 32% உஸ்பெக்குகள் மற்றும் மூன்று சதவீதம் ரஷ்யர்கள் என்று உள்ளது.\n\nSection::::பயங்கரவாத தாக்குதல்.\n29 ஜூலை 2018 அன்று, மிதிவண்டியியல் சென்ற நான்கு பயணிகளான, இரண்டு அமெரிக்கர்கள், ஒரு டச்சு நாட்டவர் மற்றும் ஒரு சுவிஸ் நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் பயங்கரவாதிகளால் கொல்லப்பட்டனர், மேலும் மூன்று பேர் காயமடைந்தனர். இந்த நகழ்வு தொடர்பாக 4 சந்தேக நபர்கள் பாதுகாப்பு படையினரால் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் 1 சந்தேக நபர் கைது செய்யப்பட்டார்.\n"}
{"id": "462155", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462155", "title": "கான்ஸ்டிடியூசன் ஹில், நியூ சவுத் வேல்ஸ்", "text": "கான்ஸ்டிடியூசன் ஹில், நியூ சவுத் வேல்ஸ்\n\nகான்ஸ்டிடியூசன் ஹில் (Constitution Hill) \"(அரசியலமைப்பு மலை)\" ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் சிட்னியில் உள்ள ஒரு புறநகர்ப் பகுதியாகும். இது சிட்னி நகரிலிருந்து 28 கிலோமீட்டர் மேற்காக பரந்த மேற்கு சிட்னி பிராந்தியத்தில் பரமட்டா நகர உள்ளாட்சி பகுதியில் அமைந்துள்ளது. பரமட்டா நகரை நோக்கி பார்க்கும் இந்த மலையிலிருந்து சிட்னி நகரின் தொடுவானத்தை பார்க்க இயலும். \n\nSection::::வரலாறு.\n1804 ஆம் வருடத்தில் காஸில் ஹில் குற்றவாளிகள் கிளர்ச்சி இடம்பெற்ற இடங்களில் கான்ஸ்டிடியூசன் ஹில்லும் ஒன்றாகும். இந்த புறநகர்ப் பகுதி ஆரம்பத்தில் வென்ற்வேத்வில் புறநகர்ப் பகுதியின் ஒரு அங்கமாக இருந்தது. பின்னர் 19 ஜனவரி 2007 இலிருந்து இது ஒரு தனித்த புறநகர்ப் பகுதியாக நியூ சவுத் வேல்ஸின் புவியியல் பெயர்கள் வாரியத்தால் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. \n\nSection::::புள்ளிவிவரங்கள்.\n2016 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கான்ஸ்டிடியூசன் ஹில்லில் 3,966 குடியிருப்பாளர்கள் இருந்தனர். இவர்களில் 61.0% ஆனோர் ஆஸ்திரேலியாவில் பிறந்தவர்கள். மேலும் இந்தியா 3.9%, சீனா 3.8%, லெபனான் 3.2% ஆகியவை பொதுவான பிறந்த நாடுகளாகும். அதேவேளை இவர்களில் 55.1% பேர் மட்டுமே வீட்டில் ஆங்கிலம் பேசுகிறார்கள். வீட்டில் பேசப்படும் பிற மொழிகளாக அரபு 7.7%, கான்டோனீஸ் 3.4% மற்றும் மாண்டரின் 3.2% ஆகியவை உள்ளன. மதத்திற்கான மிகவும் பொதுவான பதில்களாக கத்தோலிக்க மதம் 27.8%, மதம் இல்லை 19.9% மற்றும் ஆங்கிலிகன் 11.1% என்பன குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. இந்த பகுதி வாழ் மக்களின் சராசரி வாராந்திர வீட்டு வருமானம் $1,443 ஆகும். இது தேசிய சராசரியான $1,486 ஐ விட சற்று குறைவாக உள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது. \n"}
{"id": "462157", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462157", "title": "புருனே-முரா மாவட்டம்", "text": "புருனே-முரா மாவட்டம்\n\nபுருனே-முரா (ஆங்கிலம்:Brunei-Muara District) என்பது புருனேயின் வடக்கு திசையில் உள்ள மாவட்டமாகும். பரப்பளவைப் பொறுத்தவரை இது புருனேயின் நான்கு மாவட்டங்களில் மிகச் சிறியது, ஆனால் அதிக மக்கள் தொகை கொண்டது, இது நாட்டின் பாதிக்கும் மேற்பட்ட மக்கள்தொகையைக் கொண்டுள்ளது. இது மிக முக்கியமான மாவட்டமாகும், ஏனெனில் தலைநகரான பந்தர் செரி பெகாவான் மாநில தலைநகராகவும் உள்ளது, இது அரசாங்க அமைச்சகங்கள் மற்றும் துறைசார் தலைமையகங்களின் இடமாகவும் வணிக நடவடிக்கைகளின் மையமாகவும் உள்ளது. புருனே-முரா மாவட்டத்தின் பிற முக்கிய நகரங்களில் முரா நகரம் அடங்கும். புருனே-முரா மாவட்டம் புருனேயில் மிகப் பெரிய மற்றும் ஆழமான துறைமுகமான முரா துறைமுகத்தைக் கொண்டுள்ளது\n\nபுருனே-முரா மாவட்டம் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளது,இதன் எல்லைகள் தென் சீனக் கடல் மற்றும் வடக்கே லபுவான் ( மலேசியா ), கிழக்கே புருனே விரிகுடா, தெற்கே லிம்பாங், சரவாக் ( மலேசியா ) மற்றும் புருனேய மாவட்டமான டுடோங் மேற்கு ஆகியன.\n\nSection::::நகர பகுதிகள்.\nமாவட்டத்தின் 80% புருனேயில் உள்ள மற்ற மாவட்டங்களை விட அதிக நகரமயமாக்கப்பட்டுள்ளது. சலசலப்பான தலைநகரப் பகுதியில் 296,500 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வாழ்கின்றனர். பந்தர் செரி பெகாவான், கடோங், ஜெருடோங், பெரகாஸ் மற்றும் பிற அடர்த்தியான கம்போங் ஆகியவை மாவட்டத்தின் முக்கிய நகர்ப்புறப் பகுதியாகும்.\n\nSection::::புருனே முரா மாவட்டத்தில் முகிம்கள்.\nபுருனேயில் உள்ள ஒவ்வொரு மாவட்டங்களும் முகிம்கள் என்ற துணை மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் ஒவ்வொரு முகிம்களும் கம்புங்ஸ் அல்லது கிராமங்களாக மேலும் பிரிக்கப்படுகின்றன. புருனே-முரா மாவட்டம் ஒரு மாவட்ட அதிகாரியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, ஒவ்வொன்றும் ஒரு பெங்குலு அல்லது மாவட்டத் தலைவரால் ஒவ்வொரு முகிம்களும் ஒவ்வொரு கிராமங்களையும் ஒரு கேதுவா கம்போங் அல்லது கிராமத் தலைவரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::கல்வி.\nபுருனே-முரா மாவட்டத்தில் நாட்டின் 4 பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன: புருனே தாருசுலாம் பல்கலைக்கழகம், புருனே தொழில்நுட்ப நிறுவனம், இஸ்லாம் சுல்தான் ஷெரீப் அலி பல்கலைக்கழகம்மற்றும் கோலேஜ் பல்கலைக்கழகம் ஆகியன.\n\nஆரம்பக் கல்வி முதல் மூன்றாம் நிலை மற்றும் உயர்கல்வி வரையிலான தனியார் மற்றும் பொதுப் பள்ளிகளில் இந்த மாவட்டம் அதிக எண்ணிக்கையில் உள்ளது. மாவட்டத்தில் புருனே சர்வதேச பள்ளி மற்றும் ஜெருடோங் சர்வதேச பள்ளி உள்ளிட்ட இரண்டு சர்வதேச பள்ளிகள் உள்ளன. நாட்டின் முன்னணி அறிவியல் கல்லூரியான படுகா செரி பெகவன் சுல்தான் அறிவியல் கல்லூரியும் இந்த மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஎண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு தொழிற்துறையை நிறுவுவதற்கு முன்பு, புருனே-முரா நிலக்கரித் தொழிலின் மையமாக இருந்தது, இது முதலில் 1837 இல் வெட்டப்பட்டு 1924 வரை 650,000 டன் வரை நிலக்கரி உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.\n\nஇன்று இந்த மாவட்டம் புருனேயில் உள்ள மிகப்பெரிய வணிக மாவட்டமாகும், நகர மையத்திற்குள் கடோங் மற்றும் கியுலாப்பின் பரபரப்பான வணிக மையங்கள் உள்ளன. புருனேயின் மிகப்பெரிய விற்பனை அங்காடி அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்தின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுற்றுலாவும் மிகப்பெரிய பங்களிப்புகளில் ஒன்றாகும், ஏனெனில் நாட்டில் அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலா தலங்கள் இந்த மாவட்டத்தில் உள்ளன.\n\nஅரசு அமைச்சக தலைமையகங்கள் அனைத்தும் இந்த மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளன, புருனே நிதி அமைச்சகம் உட்பட . சில சர்வதேச நிறுவனங்களின் உள்ளூர் தலைமையகங்கள் நாட்டின் தலைநகரான பந்தர் செரி பெகவனில் அமைந்துள்ளாது.மேலும் பல நிறுவனங்களும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::உள்கட்டமைப்பு.\nபுருனே-முரா மாவட்டம் போக்குவரத்துக்கான மையமாக உள்ளது, புருனே சர்வதேச விமான நிலையம் மற்றும் முரா துறைமுகம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்தில் பான் போர்னியோ நெடுஞ்சாலை உள்ளது, மேலும் இது பொது பேருந்துகள் மற்றும் வாடகை வாகனங்களால் சேவை செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::கம்போங் அயர் (நீர் கிராமம்).\nமாவட்டத்தில் நன்கு அறியப்பட்ட இடங்கள் கம்போங் அயர் (நீர் கிராமங்கள்) பல நூற்றாண்டுகளாக உள்ளன. 1997 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை மதிப்பீடுகளின்படி, கம்போங் அயரில் சுமார் 30,000 மக்கள் வாழ்கின்றனர், இது உண்மையில் 29,140 மீட்டருக்கும் அதிகமான பாலங்களால் இணைக்கப்பட்ட சிறிய கிராமங்களால் ஆனது. கம்போங் அயரை புருனே தாருசுலாமின் மிக மதிப்புமிக்க பாரம்பரியமாகப் பாதுகாப்பதற்காக, மாவட்ட அலுவலகம் மூலம் அரசாங்கம் உணவு-பாலங்கள், குழாய் நீர், மின்சாரம், தொலைபேசி, பள்ளிகள், மசூதிகள், மருத்துவமனைகள், ஒரு கடல் தீயணைப்பு நிலையம் உள்ளிட்ட ஏராளமான வசதிகளை மாவட்ட அலுவலகம் மூலம் அரசு வழங்கியுள்ளது.\n"}
{"id": "462160", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462160", "title": "அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை", "text": "அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை\n\nஅம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை ஆங்கிலம்: AMBATTUR Industrial Estate என்பது தெற்கு ஆசியாவின் மிகப்பெரிய சிறிய அளவிலான தொழில்துறை தோட்டமாகும். இது அம்பத்தூர் மற்றும் அதை சுற்றியுள்ள பகுதி மக்களுக்காக சென்னை பகுதியில் சிறப்பாக நியமிக்கப்பட்ட தொழில்துறை பகுதி. 1964 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்த தொழில்துறை எஸ்டேட் 1,300 ஏக்கர் பரப்பளவில் 1,500 க்கும் மேற்பட்ட சிறு மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கு சொந்தமானது, இது பெரும்பாலும் ஆட்டோமொபைல் கூறுகளில் நிபுணத்துவம் பெற்றது, ஆனால் ஆடைகள் மற்றும் பொறியியல் தயாரிப்புகளிலும் நிபுணத்துவம் பெற்றது. நகரத்திலும் அதைச் சுற்றியுள்ள தமிழ்நாடு சிறு தொழில்கள் மேம்பாட்டுக் கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்ட சுமார் பத்து தொழில்துறை தோட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::தொழில்துறை தொழிற்பேட்டை.\nஇது 1,430 ஏக்கர் (4.9 கிமீ²) பரப்பளவில் அமைந்துள்ள அம்பத்தூர் தொழில்துறை தொழிற்பேட்டை, சுமார் 1,800 அலகுகள் மற்றும் தெற்காசியாவின் மிகப்பெரிய சிறிய அளவிலான தொழில்துறை தோட்டமாகும். இது 1964 ஆம் ஆண்டில் தமிழக அரசால் நியமிக்கப்பட்டது. மண்ணின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, தகவல்தொடர்பு வசதிகள், மூலப்பொருட்களின் கிடைக்கும் தன்மை, தொழில்துறை மற்றும் உள்நாட்டு நோக்கங்களுக்கு ஏற்ற நிலத்தடி நீரின் பெரிய அளவு மற்றும் பல காரணிகள் ஒரு தொழில்துறை தோட்டத்தை அமைப்பதற்கு இந்த இடத்தைத் தேர்வு செய்ய \nகாரணமாக இருந்தன. தொழில்துறை தோட்டத்தை ஒட்டியுள்ள 4 கிமீ² பரப்பளவு தமிழ்நாடு வீட்டுவசதி வாரியத்தால் வீடு கட்டும் நோக்கங்களுக்காக கையகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nபிரிட்டானியா, டிஐ சைக்கிள்ஸ் ஆஃப் இந்தியா, டன்லப் மற்றும் டி.வி.எஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் அம்பத்தூரில் தங்கள் ஆலைகளைக் கொண்டுள்ளன. வி.எஸ்.என்.எல்-டாடா கம்யூனிகேஷன் அதன் செயற்கைக்கோள் பூமி நிலையத்தை அம்பத்தூர்-செங்குன்றம் சாலையில் கொண்டுள்ளது, இது உள்ளூர் மக்களிடையே வயர்லெஸ் கள்ளிக்குப்பம் என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த வசதியிலிருந்து ஜெயா டிவி, விஜய் டிவி, ஏசியானெட் மற்றும் கைராலி ரிலே சிக்னல்கள். ஜவுளித் தொழில்களான அம்பத்தூர் ஆடை லிமிடெட் (ஏசிஎல்) மற்றும் பம்பாய் ஃபேஷன்ஸ் ஆகியவை இங்கு கிளைகளைக் கொண்டுள்ளன மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான பெண்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. அம்பத்தூர் தொழில்துறை தோட்டத்தின் அலகுகளின் ஆண்டு வருமானம் 35,000/- மில்லியனுக்கும் அதிகமாகும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து வசதி.\nசாலை வசதி\nசென்னை-திருத்தணி நெடுஞ்சாலை (சி.டி.எச் சாலை அல்லது என்.எச் .205) அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை வழியாக செல்கிறது மற்றும் சென்னை -கொல்கத்தா நெடுஞ்சாலை இந்த இடத்திலிருந்து 1 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. சராசரியாக, சுமார் 60,000 பயணிகள் கார் அலகுகள் CTH சாலையைப் பயன்படுத்துகின்றன. மதுரவாயலுக்கும் - மாதவரத்திற்கும் இடையிலான புதிய சென்னை உள்வட்ட பைபாஸ் சாலை அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை வழியாக செல்கிறது. இது NH4 ஐயும் NH5 மற்றும் NH205 உடன் அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை வழியாக இணைக்கிறது.\n\nசென்னையின் மிகப்பெரிய வட்டாரங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது. அம்பத்தூர் , ஆவடி மற்றும் சென்னையின் புறநகரில் இருந்து ஏராளமான பேருந்துகள் அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை வழியாகச் சென்று நல்ல இணைப்பை அளிக்கின்றன. இவ்வழியாக நாகர்கோவில்,திருநெல்வேலி, மதுரை, மற்றும் தமிழகத்தின் பிற பகுதிகளுக்கு ஒரு சில பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. திருப்பதியின் புகழ்பெற்ற யாத்ரீக மையத்திற்கான பேருந்துகளையும் அம்பத்தூரிலிருந்து பெறலாம்.\n\nஅக்டோபர் 4, 2013 அன்று, தமிழ்நாடு நெடுஞ்சாலைத் துறை 12 கிராமங்களிலிருந்து நிலம் கையகப்படுத்துவதன் மூலம் 61,680 மில்லியன் செலவில் திருத்தணி வரை சாலையின் முழு நீளத்தையும் 6 பாதைகள் வரை நீட்டிக்கும் ஒரு GO ஐ வெளியிட்டது. [19] முதல் கட்டத்தில், 80,980 மில்லியன் செலவில் சாலை 100 அடி (4 பாதைகள்) வரை சென்டர் மீடியனுடன் அகலப்படுத்தபடும் என்று தமிழக அரசு அரசாணை வெளியிட்டது.\n\nபேருந்து வசதி\nஅம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டையில் பஸ் முனையம் உள்ளது. அம்பத்தூர் எஸ்டேட் டெர்மினஸ் மற்றும் 100 பேருந்துகள் திறன் கொண்ட பராமரிப்பு மையம் 1967 இல் திறக்கப்பட்டது. இருப்பினும், 2012 நிலவரப்படி, இந்த மையம் ஒரு நாளைக்கு 125க்கும் மேற்பட்ட பேருந்துகளை கையாளுகிறது, ஊழியர்களின் எண்ணிக்கை 1,100 மேல்.\n\nரயில் போக்குவரத்து வசதி\nரயில் போக்குவரத்தை பொருத்தவரை சென்னை சென்ட்ரல் - அரக்கோணம் வழித்தடத்தில் உள்ள முக்கிய ரயில் நிலையங்களில் அம்பத்தூர் ரயில் நிலையம் கருதப்படுகிறது இங்கு அனைத்து புறநகர் ரயில்களும் துரித புறநகர் வண்டிகளும் நின்று செல்கின்றது மற்றும் கொரட்டூர், பட்டரவாக்கம் ஆகிய ரயில் நிலையங்களும் அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டை பணியாளர்கள் அதிகம் பயன்படுத்துகின்றனர்."}
{"id": "462161", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462161", "title": "இசுதானா நூருல் இமான் அரண்மனை", "text": "இசுதானா நூருல் இமான் அரண்மனை\n\nஇசுதானா நூருல் இமான் (அரண்மனையின் நம்பிக்கை ஒளி) (ஆங்கிலம்:Istana Nurul Iman) என்பது புருனே சுல்தான், கசனல் போல்கியா மற்றும் புருனே அரசாங்கத்தின் இருக்கை ஆகியவற்றின் உத்தியோகபூர்வ இல்லமாகும் . இந்த அரண்மனை புருனேயின் தலைநகரான பந்தர் செரி பெகாவானுக்கு தென்மேற்கே சில கிலோமீட்டர் தொலைவில் புருனே ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இது உலகின் மிகப்பெரிய தனியார் இல்லமாக கருதப்படுகிறது, இது \"உலகின் மிகப்பெரிய குடியிருப்பு அரண்மனை\" என்ற பட்டத்தைப் பெற்றது. இசுதானா நூருல் இமான்\n\nSection::::வடிவமைப்பு மற்றும் கட்டுமானம்.\n\"இசுதானா நூருல் இமான்\" என்ற பெயர் மலாய் \"இசுதானா\" மற்றும் அரபு \"நூர்-ஓல் இமான் ஆகியவற்றிலிருந்து\" எடுக்கப்பட்டது\", மேலும் இதற்கு அரண்மனையின் நம்பிக்கை ஒளி என்று\" பொருள்\".\" இதை வடிவமைத்தவர் பிலிப்பைன்ஸ் விசயன் பகுதியின்கட்டிடக் கலைஞர் லியாண்ட்ரோ வி. லோக்சின் என்பவராவார். இவர் புருனேயின் இஸ்லாமிய மற்றும் மலாய் தாக்கங்களை எதிரொலிக்க தங்கக் குவிமாடங்கள் மற்றும் கவிந்த கூரைகளின் கட்டடக்கலை உருவத்தைப் பயன்படுத்தினார். அரண்மனையின் உட்புறத்தை குவான் செவ் வடிவமைத்துள்ளார், இதன் மற்ற படைப்புகள் துபாயில் உள்ள புர்ஜ் அல் அரபு மேற்கொண்டுள்ளது. கட்டுமானத்தை இங்கிலாந்தின் கட்டுமான நிறுவனமான அயலா அபோட் மற்றும் பட்டர்ஸ் கையாண்டனர், மேலும் 1984 ஆம் ஆண்டில் மொத்தம் 1.4 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் முடிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::உலகின் மிகப்பெரிய அரண்மனை.\n\"உலகின் மிகப்பெரிய அரண்மனை\" என்ற பெரைப் பெறுவது கடினம், மற்றும் சர்ச்சைக்குரியது, ஏனெனில் வெவ்வேறு நாடுகள் தங்கள் அரண்மனையை மிகப் பெரியது எனக் கூற தங்கள் தனித்துவமான தரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. பல்வேறு வரையறைகளைப் பயன்படுத்தி, பல அரண்மனைகள் உலகின் மிகப்பெரியவை எனக் கூறப்படுகின்றன: இசுதானா நூருல் இமான், பக்கிங்காம் அரண்மனை, குய்ரினல் அரண்மனை, மாட்ரிட்டின் அரண்மனை, இசுடாக்கோம் அரண்மனை, தடைசெய்யப்பட்ட நகரம், வெர்சாய் அரண்மனை, கார்செடா அரண்மனை, குளிர்கால அரண்மனை, இலூவ்ரே அரண்மனை, பிராக் கோட்டை மற்றும் உருமேனியாவின் நாடாளுமன்ற அரண்மனை ஆகியன் அவற்றில் சில.\n\nSection::::கின்னசு சாதனை.\nகின்னஸ் உலக சாதனைக்காக பரிசீலிக்க, அரண்மனை ஒரு அரச இல்லமாக பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், மேலும் அரண்மனையின் உட்புற தளங்களின் ஒருங்கிணைந்த பகுதி மட்டுமே கருதப்படுகிறது. இந்த தரங்களால் அளவிடப்பட்டபடி, கின்னஸ் உலக சாதனை தற்போது இசுதானா நூருல் இமானை \"உலகின் மிகப்பெரிய குடியிருப்பு அரண்மனை\" என்று கருதுகிறது. இதன் கட்டுமானம் முடிந்ததும், இசுதானா நூருல் இமான் உலகின் மிகப்பெரிய குடியிருப்பு அரண்மனையாகவும், இதுவரை கட்டப்பட்ட மிகப்பெரிய ஒற்றை குடும்ப இல்லமாகவும் மாறியது. இந்த அரண்மனையில் 1,788 அறைகள் உள்ளன, இதில் 257 குளியலறைகள், 5,000 விருந்தினர்கள் வரை தங்கக்கூடிய ஒரு விருந்து மண்டபம், 1,500 பேர் வசிக்கும் ஒரு மசூதி ஆகியவை அடங்கும். இந்த அரண்மனையில் 110 கார் நிருத்துமிடம், சுல்தானின் 200 போலோ குதிரைகளுக்கு, குளிர்சாதன இலாயம் மற்றும் 5 நீச்சல் குளங்கள் உள்ளன. மொத்தத்தில், இசுதானா நூருல் இமானில் 2,152,782 சதுர அடி (200,000 மீ²) தரைத்தளம் உள்ளது. இசுதானா நூருல் இமானில் 564 சரவிளக்குகள், 51,000 ஒளி விளக்குகள், 44 படிக்கட்டுகள் மற்றும் 18 லிப்ட் ஆகியன உள்ளன.\n\nSection::::பணிகள்.\nசுல்தான் தனது உத்தியோகபூர்வ பார்வையாளர்களை அரண்மனைக்கு அழைத்துச் செல்கிறார். இந்த அரண்மனை புருனே அரசாங்கத்தின் அனைத்து மாநில செயல்பாடுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூடுதலாக, பிரதமர் அலுவலகம், செயல்படுகிறது\n\nSection::::அணுகல் தன்மை.\nஇஸ்லாமிய ஈகைத்திருநாள் கொண்டாட்டத்தைத் தவிர அரண்மனை பொதுமக்களுக்குத் திறக்கப்படுவதில்லை, அந்த விழா நடைபெறும் நாட்களில் அரண்மனை சுமார் 110,000 பார்வையாளர்களைப் பெறுகிறது, அங்கு விருந்தினர்கள் உணவுப் பரிசுகளையும், சிறு குழந்தைகள் பணம் கொண்ட பைகளும் பெறுகிறார்கள். ரமலான் காலத்தின் 10 நாட்களில் தடரஸ் மற்றும் தாராவி பிரார்த்தனைக் கூட்டங்களுக்காக இந்த அரண்மனை முஸ்லிம்களுக்கு திறக்கப்பட்டுள்ளது\n\n"}
{"id": "462164", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462164", "title": "இப்ராகிம் சத்ரன்", "text": "இப்ராகிம் சத்ரன்\n\nஇப்ராகிம் சத்ரன் ( ; பிறப்பு 12 டிசம்பர் 2001) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . இவர் செப்டம்பர் 2019 இல் ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தனது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட ம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::உள்நாட்டு தொழில்.\n11 ஆகஸ்ட் 2017 அன்று நடந்த 2017 ஆம் ஆண்டிற்கான காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் மிஸ் ஐனக் பிராந்தியத்திற்காக இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இவர் செப்டம்பர் 12, 2017 அன்று 2017 ஷ்பகீசா துடுப்பாட்ட லீக்கில் மிஸ் ஐனக் நைட்ஸ் அணிக்காக இருபது 20 போட்டித் தொடரில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nசெப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் நங்கர்ஹார் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nடிசம்பர் 2017 இல், இவர் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். இந்தத் தொடரில் 186 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த ஆப்கானிஸ்தான் வீரர்கள் வரிசையில் முன்னணியில் இருந்தார்.\n\nடிசம்பர் 2018 இல், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் 23 வயதுக்குட்பட்ட அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nஆகஸ்ட் 2019 இல், ஆப்கானிஸ்தானின் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி அணியில் பங்களாதேஷுக்கு எதிரான ஒருநாள் போட்டியில் இவர் இடம் பெற்றார் . செப்டம்பர் 5, 2019 அன்று பங்களாதேஷுக்கு எதிரான ஒருநாள் போட்டியில் ஆப்கானிஸ்தானுக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அடுத்த மாதம், மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தொடர்களுக்காக ஆப்கானிஸ்தானின் அணியில் இவர் தேர்வானார். இவர் 11 நவம்பர் 2019 அன்று மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானுக்காக தனது ஒருநாள் சர்வதேச போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். இவர் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியிலும் ஆப்கானிஸ்தானுக்காகவும், மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிராகவும், நவம்பர் 14, 2019 அன்று அறிமுகமானார்.\n\n2019 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது.செப்டமபர் 5, சட்டகோரத்தில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் 69 பந்துகளில் 21 ஓட்டங்கள் எடுத்து இஸ்லாம் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 208 பந்துகளில் இவர் 87 ஓட்டங்கள் எடுத்து நசீமசன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் அப்கானித்தான் அணி 224 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n\n2019 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. அந்தப் போட்டியில் 9 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஜோசப் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி 5 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462167", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462167", "title": "கோர்னோ-படாட்சன் தன்னாட்சி மாகாணம்", "text": "கோர்னோ-படாட்சன் தன்னாட்சி மாகாணம்\n\nகோர்னோ-படாக்ஷன் தன்னாட்சி பிராந்தியம் (\"The Kuhistani Badakhshan Autonomous Region\", தாஜிக் மொழி : Вилояти Мухтори Кӯҳистони Бадахшон, Viloyati Muxtori Köhistoni Badaxshon; மேலும் \"Gorno-Badakhshan\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, (/ˈɡɔːrnoʊ bədɑːkˈʃɑːn, -dɑːx-/, உருசிய மொழி : Горно-Бадахшанская автономная область, romanized: Gorno-Badahšanskaja avtonomnaja oblastj, சுருக்கமாக. GBAO) என்பது கிழக்கு தஜிகிஸ்தானில் உள்ள ஒரு தன்னாட்சி பகுதி ஆகும். பாமிர் மலைகளில் அமைந்துள்ள இது நாட்டின் நிலப்பரப்பில் 45% கொண்டுள்ளது, ஆனால் நாட்டின் மக்கள் தொகையில் 3% மட்டுமே கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1895 க்கு முன்னர், இன்றைய கோர்னோ-படாக்ஸன் ஏஆர் பகுதியில் பல அரை சுயாட்சி கொண்ட சிற்றரசுகள் இருந்தன. அவை தர்வாஸ், ஷுக்னுன்-ருஷன் மற்றும் வாகன் போன்றவை ஆகும். அவர்கள் இன்றய தஜிகிஸ்தான் உள்ள கோர்னோ-படாக்ஸன் ஏஆர் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானின் பகுதியாக இருக்கும் பாடாக்சான் மாகாணப் பகுதிகள் உள்ளிட்ட பகுதிகளை ஆண்டன. இந்த பகுதியை சீன மற்றும் உருசிய சாம்ராஜ்யங்கள் மற்றும் ஆப்கானித்தான் அமீரகம் ஆகியவற்றால் உரிமை கோரப்பட்டது. சீனாவின் சிங் அரசமரபு ஆட்சியாளர்கள் முழு பாமிர் மலைகளையும் தாங்கள் கட்டுப்படுத்துவதாகக் கூறினர், ஆனால் சிங் அரசமரபின் இராணுவப் பிரிவுகள் தாஷ்குர்கானுக்கு கிழக்கே உள்ள கணவாயைக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தன.   1890 களில், சீன, உருசிய மற்றும் ஆப்கானிய அரசாங்கங்கள் படாக்ஷனைப் பிரிக்கும் தொடர்ச்சியான ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டன, ஆனால் சீனர்கள் தஜிகிஸ்தான் அரசாங்கத்துடன் 2002 ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடும் வரை இந்த எல்லை போட்டியியல் தொடர்ந்து ஈடுபட்டனர்.\n\nகோர்னோ-படாக்ஷன் தன்னாட்சி பிராந்தியம் 1925 சனவரியில் உருவாக்கப்பட்டது. இது 1929 இல் குடியரசு உருவாக்கிய பின்னர் தாஜிக் சோவியத் சோசலிச குடியரசுடன் இணைக்கப்பட்டது. 1950 களில், கோர்னோ- படாக்ஷனின் பூர்வீக மக்களும், பல இன பாமிரிகள் உட்பட்ட மக்கள் பலவந்தமாக தென்மேற்கு தஜிகிஸ்தானில் குடியமர்த்தப்பட்னர். 1955 ஆம் ஆண்டு கர்ம் ஒப்லாஸ்ட பகுதி கலைக்கப்பட்டபோது கோர்னோ-படாக்ஷனுடன் சில பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டன.\n\n1992 இல் தஜிகிஸ்தானில் உள்நாட்டுப் போர் வெடித்தபோது, கோர்னோ-படாக்ஷனில் உள்ள உள்ளூர் அரசாங்கம் தஜிகிஸ்தான் குடியரசிலிருந்து சுதந்திரம் அறிவித்தது. உள்நாட்டுப் போரின்போது, பல பாமிரிகள் போட்டி குழுக்களால் கொல்லப்பட்டனர். கோர்னோ-படாக்ஷன் எதிர்தரப்பினரின் கோட்டையாக மாறியது. பின்னர் கோர்னோ-படாக்ஷன் அரசாங்கம் சுதந்திர அறிவிப்பிலிருந்து பின்வாங்கியது. கோர்னோ-படாக்ஷன் தஜிகிஸ்தானுக்குள் ஒரு தன்னாட்சி பிராந்தியமாக உள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டில், பாஜீர் மலைகளில் 1,000 கிமீ (390 சதுர மைல்) நிலத்தை சீன மக்கள் குடியரசிடம் ஒப்படைக்கும் ஒப்பந்தத்துக்கு 1999 ஆம் ஆண்டு தஜிகிஸ்தான் ஒப்புதல் அளித்தது, இதனால் 130 ஆண்டுகால எல்லை சர்ச்சை முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டதோடு, தஜிகிஸ்தானிய பிரதேசத்தின் 28,000 கிமீ\n\n(11,000 சதுர மைல்) க்கும் அதிகமான இடத்துக்கு சீனா சொந்தம் கொண்டாடுவது கைவிடப்பட்டது.\n\n2012 ஆம் ஆண்டில், தாஜிக் இராணுவத்திற்கும் முன்னாள் போர்வீரரான டோலிப் அயோம்பெகோவுக்கு விசுவாசமான போராளிகளுக்கும் இடையே தொடர்ச்சியான மோதல்கள் இப்பகுதியில் நிலவின.\n\nSection::::மாவட்டங்கள் மற்றும் புவியியல்.\nடார்வோஸ் மாவட்டமானது மாகாணத்தின் மேற்கு 'அலகு' ஆகும். மேற்கு-மத்திய கோர்னோ-படாக்ஷன் பெரும்பாலும் கிழக்கு-மேற்கு மலைத்தொடர்களின் வரிசையாகும், இது பஞ்ச் ஆற்றில் பாயும் ஆறுகளின் பள்ளத்தாக்குகளால் பிரிக்கப்படுகிறது. மாவட்டங்கள் நதி பள்ளத்தாக்குகளுக்கு ஒத்திருக்கின்றன. முர்கோப் மாவட்டம் மாகாணத்தின் கிழக்குப் பகுதியை ஆக்கிரமித்துள்ளது மற்றும் பெரும்பாலும் மேற்கில் உயரமான மலைகளைக் கொண்ட தனித்துவிடப்பட்ட பீடபூமியாகும்.\n\n\nஇந்த தன்னாட்சிப் பகுதியானது நாட்டின் மொத்த கிழக்கு பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியது. மேலும் இதன் கிழக்கில் சீனாவின் சின்ஜியாங் உய்குர் தன்னாட்சி பகுதியும், தெற்கில் ஆப்கானிஸ்தானின் படாக்ஷன் மாகாணமும், வடக்கில் கிர்கிஸ்தானின் ஓஷ் பகுதி ஆகியவற்றையும் எல்லையாக கொண்டுள்ளது. இந்த பிராந்தியத்தில் உயரமான மலைகளானது பாமிர் மலைகள் (பண்டைய மவுண்ட் இமியோன்) இது \"உலகின் கூரை\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. முன்னாள் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு உட்பட்ட நடு ஆசியாவில் உள்ள 7,000 மீட்டர் உயரத்துக்கும் மேற்பட்ட ஐந்து மலைமுகடுகளில் மூன்று இங்கே அமைந்துள்ளன. அவை இஸ்மாயில் சோமோனி சிகரம் (முன்னர் கம்யூனிச சிகரம், அதற்கு முன், ஸ்டாலின் சிகரம்; 7,495 மீ),   கிர்கிஸ்தான் எல்லையில் இப்னு சினா சிகரம் (முன்னர் லெனின் சிகரம், இது கிர்கிஸ் பக்கவாட்டில் அந்த பெயரால் இன்னும் அறியப்படுகிறது; 7,134 மீ), இபின் ஸினா பீக் 7.134 மீ); (முன்னர் லெனின் பீக், மற்றும் இன்னும் அதன் கிர்கிஸ் பக்கவாட்டிலும் என்று பெயர்களிலும் அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் கிர்கிசுத்தான், எல்லையில் உள்ள பீக் கோர்செனெவ்ஸ்கயா (7,105 மீ) ஆகும்.\n"}
{"id": "462172", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462172", "title": "வக்கார் சலாம்கெய்ல்", "text": "வக்கார் சலாம்கெய்ல்\n\nவக்கார் சலாம்கெய்ல் (பிறப்பு 2 அக்டோபர் 2001) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . இவர் மார்ச் 2019 இல் ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தனது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இ\n\nSection::::உள்நாட்டு மற்றும் டி 20 தொழில்.\nநவம்பர் 19, 2017 அன்று 2017–18 ஆண்டிற்கான அஹ்மத் ஷா அப்தாலி 4 நாள் போட்டியில் பேண்ட்-இ-அமீர் பிராந்தியத்திற்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார், இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 162 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மொத்தம் 55 இலக்குகளை அந்தத் தொடரில் இவர் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் இவர் முதலிடம் பெற்றார்.\n\nசெப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் காந்தஹார் அணி சார்பாக இவர் விளையாடினார். 6 அக்டோபர் 2018 அன்று 2018–19 ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக்கில் காந்தஹார் நைட்ஸ் அணிக்காக இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 2018–19 பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவு பட்டியலில் இடம் பெற்றதனைத் தொடர்ந்து, அக்டோபர் 2018 இல், இவர் கொமிலா விக்டோரியன் அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nஜூலை 2019 இல், யூரோ டி 20 ஸ்லாம் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் போட்டியின் தொடக்க பதிப்பில் எடின்பர்க் ராக்ஸிற்காக விளையாட தேர்வு செய்யப்பட்டார். இருப்பினும், அடுத்த மாதம் அந்தப் போட்டி ரத்து செய்யப்பட்டது. செப்டம்பர் 2019 இல், 2019 மென்சி சூப்பர் லீக் போட்டிக்கான டிஷ்வானே ஸ்பார்டன்ஸ் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n\nசெப்டம்பர் 10, 2019 அன்று நடந்த 2019 காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் பேண்ட்-இ-அமீர் பிராந்தியத்திற்காக இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nபிப்ரவரி 2019 இல், இந்தியாவில் அயர்லாந்துக்கு எதிரான ஒருநாள் போட்டியில் ஆப்கானிஸ்தானின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். இவர் மார்ச் 15, 2019 அன்று அயர்லாந்திற்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானுக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 14 ஓவர்கள் வீசி 35 ஓட்டங்கள் கொடுத்தார். இதில் நான்கு ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.17 ஓவர்கள் 66 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார்.இதில் 2 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் அப்கானித்தான் அணி 7 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\n2019 ஆம் ஆண்டில் ஐசிசி துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பை போட்டித் தொடரில் இவர் விளையாடினார். சூன் 29, லீட்ஸ் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ போட்டியில் இவர் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் இவர் பந்துவீச வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் தான் சந்தித்த முதல் பந்தில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் சகீன் ஷா அப்ரிதி பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி 3 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462209", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462209", "title": "முஜீப் உர் ரகுமான்", "text": "முஜீப் உர் ரகுமான்\n\nமுஜீப் உர் ஏ. ஆர். ரகுமான் சத்ரன் (Mujeeb Ur Rahman Zadran ( ) (பிறப்பு 28 மார்ச் 2001) ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வீரர், இவர் ஆப்கானிஸ்தான் தேசிய துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடுகிறார் . 21 ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்து ஆப்கானித்தான் அணி சார்பாக சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போடியில் விளையாடிய முதல் வீரர் இவர் ஆவார். சர்வதேச அறிமுகமான இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு,இவரின் 16 வயது மற்றும் 325 நாட்களில், ஒருநாள் சர்வதேச போட்டியில் ஐந்து இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இதன் மூலம் மிக இளம் வயதில் ஐந்து இலக்கினைக் கைப்பற்றிய சர்வதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். 2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தேர்வாகிய துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவரது மாமா நூர் அலி சத்ரானும் ஆப்கானிஸ்தான் சர்வதேச துடுப்பாட்ட அணியின் வீரராக இருந்தவர் ஆவார்.\n\nSection::::உள்நாட்டு மற்றும் டி 20 உரிமையாளர் வாழ்க்கை.\nஆகஸ்ட் 10, 2017 அன்று நடைபெற்ற 2017 ஆம் ஆண்டிற்கான காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் ஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்திற்காக இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். இவர் செப்டம்பர் 11, 2017 அன்று 2017 ஷ்பகீசா துடுப்பாட்ட லீக்கில் பூஸ்ட் டிஃபெண்டர் அணி சார்பாக இவர் இருபது20 அறிமுகமானார். நவம்பர் 2017 இல், இவர் 2017–18 பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரில் இவர் கொமிலா விக்டோரியன் அணி சார்பாக விளையாடுவதற்கு ஒப்பந்தமானார்<ref name=\"BPL2017/18\"></ref>\n\nஜனவரி 2018 ஆம் ஆண்டில் இவரை 2018 ஐபிஎல் ஏலத்தில் கிங்ஸ் லெவன் பஞ்சாப் வாங்கியது. 8 ஏப்ரல் 2018 அன்று இவர் தனது முதல் போட்டியில் விளையாடினார். அப்போது இவருக்கு வயது 17 ஆண்டுகள் மற்றும் 11 நாட்கள் ஆகும். இதன்மூலம் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் விளையாடிய இளைய துடுப்பாட்ட வீரர் சஎனும் பெருமை பெற்றார்.\n\nபிப்ரவரி 2019 இல், இங்கிலாந்தில் நடைபெறும் 2019 ஆம் ஆண்டிற்கான இருபது 20 பிளாஸ்ட் துடுப்பாட்ட போட்டியில் விளையாட மிடில்செக்ஸ் கவுண்டி துடுப்பாட்ட சங்கத்துடன் ஒப்பந்தமானார்.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nஏப்ரல் 2019 இல், 2019 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். உலகக் கோப்பையில் சிறப்பான ஆட்டத்தினை வெளிபடுத்தியதனைத் தொடர்ந்து, சர்வதேச துடுப்பாட்ட கவுன்சில் (ஐ.சி.சி) முஜீப்பை அணியின் உயரும் நட்சத்திரமாக அறிவித்தது.\n\n2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தேர்வாகிய துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் 14 ஜூன் 2018 அன்று இந்தியாவுக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தான் சர்பாக இவர் அறிமுகமானார். 21 ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்து ஆப்கானித்தான் அணி சார்பாக சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போடியில் விளையாடிய முதல் வீரர் இவர் ஆவார்.\n\nSection::::2019 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பை.\nஏப்ரல் 2019 இல், 2019 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். உலகக் கோப்பையைத் தொடர்ந்து, சர்வதேச துடுப்பாட்ட கவுன்சில் (ஐ.சி.சி) முஜீப்பை அணியின் உயரும் நட்சத்திரமாக அறிவித்தது.\n"}
{"id": "462219", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462219", "title": "வஃபாதர் மொமன்ட்", "text": "வஃபாதர் மொமன்ட்\n\nவஃபாதர் மொமண்ட், (Wafadar Momand பிறப்பு: பிப்ரவரி 1, 2000) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . 2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தேர்வாகிய துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\n2017 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற காஜி அமானுல்லா கான் பிராந்தியப் போட்டிகளில் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அரிமுகமானார். இவர் செப்டம்பர் 15, 2017 அன்று நடைபெற்ற 2017 ஆம் ஆண்டிற்கான ஷ்பகீசா துடுப்பாட்ட லீக்கில் பேண்ட்-இ-அமீர் டிராகன்களுக்காக இருபது20 போட்டித் தொடரில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nடிசம்பர் 2017 இல், இவர் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\n2018 ஜூன் மாதம் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆப்கானிஸ்தானின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தேர்வாகிய துடுப்பாட்ட வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். இவர் 14 ஜூன் 2018 அன்று இந்தியாவுக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். போட்டியின் போது, இவர் ரஷீத் கானுடன் இணைந்து பந்துவீச்சில் 100 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதன்மூலம் ஆப்கானித்தான் அணி சார்பாக 100 ஒட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்த இளம் வயது இணை எனும் மோசமான சாதனை படைத்தனர். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 21 ஓவர்கள் வீசி 100 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் இரு ஓவர்களை வீசி 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இவர் 2 பந்துகளில் 6 ஓட்டங்கள் எடுத்து இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 7 பந்துகளில் இவர் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் அஸ்வின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி ஆட்டப் பகுதி மற்றும் 262 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n\nஜூலை 2018 இல், இவர் அயர்லாந்திற்கு எதிரான தொடருக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். ஆனால் இந்தத் தொடரில் விளையாடும் அணியில் இவருக்கு இடம் கிடைக்கவில்லை. செப்டம்பர் 2018 இல், 2018 ஆசிய கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் ஒருநாள் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். இருப்பினும் ஒரு பயிற்சியில் விளையாடும் போது காயம் ஏற்பட்டதால் இவர் போட்டியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார்.\n\nடிசம்பர் 2018 இல், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் 23 வயதுக்குட்பட்ட அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். பிப்ரவரி 2019 இல், இந்தியாவில் நடைபெற்ற அயர்லாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரானதேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் இடம்பெற்றார். நவம்பர் 2019 இல், பங்களாதேஷில் நடைபெற்ற 2019 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார்.\n"}
{"id": "462221", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462221", "title": "ருத்ரபூர்", "text": "ருத்ரபூர்\n\nருத்ரபூர் என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தில் உள்ள உதம் சிங் நகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். புது தில்லிக்கு வடகிழக்கில் சுமார் 250 கிமீ (160 மைல்) தொலைவிலும், தேராதூனுக்கு தெற்கே 250 கிமீ (160 மைல்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. ருத்ராபூருக்கு 500 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான வரலாறு உள்ளது. இது 16 ஆம் நூற்றாண்டில் மன்னர் ருத்ரா சந்த் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. இது குமாவோனின் தாராய் பிராந்தியத்தின் ஆளுநரின் இல்லமாக இருந்தது. இந்த நகரம் உதம்சிங் நகர் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக இன்றும் ஒரு பெரிய தொழில்துறை மற்றும் கல்வி மையமாக திகழ்கிறது.\n\nருத்ரபூர் 27.65 கிமீ பரப்பளவில் வளமான தெராய் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 140,857 மக்கள் வசிக்கின்றனர். ருத்ரபூர் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் ஐந்தாவது அதிக மக்கட் தொகை கொண்ட நகரமாகும் . உத்தரகண்ட் மாநில தொழில்துறை மேம்பாட்டுக் கழகம் நிறுவப்பட்டதில் இருந்து கல்வியறிவு வளர்ச்சி மற்றும் அதிக வேலைவாய்ப்புடன் நகரம் விரைவான வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\n1837 ஆம் ஆண்டில் ருத்ரபூர் ரோஹில்கண்ட் மாவட்ட ஆட்சியரகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.  1858 ஆம் ஆண்டில் குமாவ்ன் பிரிவின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது. இருப்பினும் இது 1861 ஆம் ஆண்டில் இல் மீண்டும் ரோஹில்கண்ட் பிரிவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. 1864-65 ஆம் ஆண்டில் முழு \"தாராய் மற்றும் பவார் அரசு சட்டத்தின்\" கீழ் வைக்கப்பட்டது. 1891 ஆம் ஆண்டில், தாராய் மாவட்டம் அகற்றப்பட்டது. மேலும் ருத்ராபூர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட நைனிடால் மாவட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு ருத்ரபூர் மற்றும் நைனிடால் மாவட்டத்தின் பிற பகுதிகள் ஐக்கிய மாகாணங்களுடன் இணைக்கப்பட்டன. பின்னர் அவை உத்தரபிரதேச மாநிலமாக மறுபெயரிடப்பட்டன. இந்தியாவின் முதல் வேளாண் பல்கலைக்கழகமான உத்தரப்பிரதேச வேளாண் பல்கலைக்கழகம் ருத்ராபூருக்கு அருகில் 17 நவம்பர் 1960 இல் நிறுவப்பட்டது. இந்த பல்கலைக்கழகம் ஜவஹர்லால் நேரு அவர்களால் திறக்கப்பட்டது.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில் புளூஸ்டார் நடவடிக்கைக்கு பிறகு பல சீக்கிய தீவிரவாதிகள் பஞ்சாபில் இருந்து தப்பி உ.பி. தாராயில் தஞ்சம் புகுந்தனர்.   பின்னர் 1991 இல் பல வெடிப்புகள் மற்றும் குண்டுவெடிப்பு சம்பவங்கள் பதிவாகியுள்ளன .1991 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் ருத்ராபூர் சந்தையில் ஒரு குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்தது. அக்டோபர் 17, 1991 அன்று நகரத்தில் ராம்லீலா கொண்டாட்டத்தில் இரண்டு குண்டுகள் வெடித்தன. இதில் 41 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் 140 க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்.\n\n1994 ஆண்டுகளில் உத்தரகண்ட் மாநிலத்திற்கு தனி மாநிலத்திற்கான கோரிக்கை பிராந்தியத்தில் உள்ள உள்ளூர் மக்கள் மற்றும் அரசியல் கட்சிகளிடையே ஏகமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. ருத்ராபூர் உதம் சிங் நகர் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக மாற்றப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 9 அன்று இந்திய நாடாளுமன்றம் உத்தரபிரதேச மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தை ஆம் தேதி நிறைவேற்றிய பின்னர் ருத்ராபூர் இந்திய குடியரசின் 27 வது மாநிலமான உத்தரகண்டின் ஒரு பகுதியாக மாறியது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ருத்ரபூரில் 88,720 மக்கள் வசித்தனர். இது 2011 ஆம் ஆண்டில் 140,857 ஆக அதிகரித்துள்ளது. 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஆண்கள் 53% வீதமும், பெண்கள் 47% வீதமும் உள்ளனர்.  ருத்ராபூரின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 71% ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 78% வீதமாகவும், பெண் கல்வியறிவு 63% வீதமாகவும் உள்ளது. ருத்ராபூரில் 14% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள்.\n\n2011 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ருத்ராபூரில் 80.29% வீதம் இந்துக்களும், 15.76% வீதம் இஸ்லாமியரும் உள்ளனர். கிறித்துவம் 0.43% வீதமும், சமண மதம் 0.12% வீதமும், சீக்கியம் 3.17% வீதமும், பௌத்தம் 3.17% வீதமும் பின்பற்றப்படுகின்றது. சுமார் 0.03% பேர் 'பிற மதம்' என்றும், சுமார் 0.17% பேர் 'குறிப்பிட்ட மதம் இல்லை' என்றும் கூறியுள்ளனர்.\n"}
{"id": "462224", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462224", "title": "கயஸ் அகமது", "text": "கயஸ் அகமது\n\nகயஸ் அகமது (Qais Ahmad ; பிறப்பு 15 ஆகஸ்ட் 2000) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nஇவர் செப்டம்பர் 21, 2017 அன்று 2017 ஷ்பகீசா துடுப்பாட்ட லீக்கில் காபூல் ஈகிள் துடுப்பாட்ட அணிக்காக இவர் இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\n1 மார்ச் 2018 அன்று 2018 அஹ்மத் ஷா அப்தாலி 4 நாள் போட்டியில் ஸ்பீன் கர் பிராந்திய துடுப்பாட்ட அணிக்காக இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர்அறிமுகமானார். அந்த்ப் போட்டியில் பத்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மேலும் இவர் ஆட்ட நாயகனாக தேர்வு செய்யப்பட்டார். இந்தப் போட்டித் தொடரில் எட்டு போட்டிகளில் விளையாடி 41 இலக்குகளைக் கைப்பறினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் முதல் இடம் பெற்றார்.\n\n10 ஜூலை 2018 அன்று நடைபெற்ற 2018 காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டியில் ஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்திற்காக தனது பட்டியல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::இருபது20.\n2018 ஆம் ஆண்டின் கரீபியன் லீக் துடுப்பாட்டத் தொடரில் விளையாடுவதற்கு இவர் தேர்வானார்.செப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் பால்க் அணியில் இடம் பெற்றார். போட்டியின் இறுதிப் போட்டியில், இவர் ஐந்து இலக்குகளை வீழ்த்தினார் மேலும் ஆட்ட நாயகனாக தேர்வு செய்யப்பட்டார். அந்தப் போட்டியில் பால்க் லெஜண்ட்ஸ் நான்கு இலக்குகளால் வெற்றி பெற்றது. ஒன்பது போட்டிகளில் 15 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரகள் வரிசையில் முதல் இடம் பெற்றார் \n\n2018–19 பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவுப் பட்டியலில் இடம் பெற்றதினைத் தொடர்ந்து, அக்டோபர் 2018 இல், ராஜ்ஷாஹி கிங்ஸ் அணியில் இடம் பெற்றார். பிப்ரவரி 2019 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பிக் பாஷ் தொடரில் இவர் ஹோபார்ட் ஹரிகேன்ஸ் துடுப்பாட்ட அணிக்காக இவர் விளையாடினார். தைமல் மில்ஸ் காயம் காரணமாக வெளியேறியதனால் இவர் மாற்று வீரராகத் தேர்வானார்.\n\nஜூலை 2019 இல், யூரோ டி 20 ஸ்லாம் துடுப்பாட்ட போட்டியின் தொடக்க பதிப்பில் கிளாஸ்கோ ஜயண்ட்ஸ் அணிக்காக விளையாட தேர்வு செய்யப்பட்டார். இருப்பினும் ஆகச்ட் மாதம் போட்டி ரத்து செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nடிசம்பர் 2017 இல், இவர் 19 வயதுக்குட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தான் அணியில் இடம் பெற்றார். இந்தப் போட்டித் தொடரில் 14 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய வீரர்கள் வரிசையில் முதல் இடம் பெற்றார். போட்டிகளில் சிறப்பான ஆட்டத் திறனை வெளிப்படுத்தியதனைத் தொடர்ந்து சர்வதேச துடுப்பாட்ட கவுன்சில் (ஐ.சி.சி) அஹ்மத்தை அணியின் வளரும் நட்சத்திரமாக அறிவித்தது. டிசம்பர் 2018 இல், 2018 ஏ.சி.சி வளர்ந்து வரும் ஆசிய அணிகள் கோப்பைக்கான ஆப்கானிஸ்தானின் 23 வயதுக்குட்பட்ட அணியில் இடம் பெற்றார்.\n"}
{"id": "462232", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462232", "title": "சோடியம் பைசல்பேட்டு", "text": "சோடியம் பைசல்பேட்டு\n\nசோடியம் பைசல்பேட்டு (Sodium bisulfate) சோடியம் ஐதரசன் சல்பேட்டு எனவும் அழைக்கப்படும், பைசல்பேட்டு எதிரயனியின் சோடியம் உப்பு ஆகும். இதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு NaHSO ஆகும். சோடியம் பைசல்பேட் என்பது சோடியம் காரத்திற்குச் (பொதுவாக இது சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு அல்லது சோடியம் குளோரைடு வடிவத்தில் இருக்கும்) சமமான சல்பூரிக் அமிலத்தின் பகுதியளவு நடுநிலைப்படுத்தலால் உருவாகும் ஒரு அமில உப்பு ஆகும். இது உலர்ந்த குருணை போன்ற விளைபொருள் ஆகும், இதைப் பாதுகாப்பாக சேமிக்கவும், அனுப்பவும் முடியும். நீரற்ற வடிவமானது நீர் உறிஞ்சும் திறன்கொண்டது ஆகும். சோடியம் பைசல்பேட்டின் 1M கரைசல்கள் pH மதிப்பு ஒன்றைக் கொண்ட அமிலத்தன்மை கொண்டவை ஆகும்.\n\nSection::::உற்பத்தி.\nசோடியம் பைசல்பேட் மான்கீம் செயல்முறையில் ஒரு இடைநிலைப் பொருளாக உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது, இந்த செயல்முறையானது சோடியம் குளோரைடு மற்றும் சல்பூரிக் அமிலத்தின் வினையை உள்ளடக்கிய ஒரு தொழில்துறை செயல்முறையாகும்:\n\nஇந்த படிநிலையானது மிகவும் வெப்பம் உமிழ் வினையாகும். திரவ சோடியம் பைசல்பேட் தெளிக்கப்பட்டு குளிர்விக்கப்படுவதால் அது திடமான மணிகளை உருவாக்குகிறது. ஹைட்ரஜன் குளோரைடு வாயு நீரில் கரைக்கப்பட்டு ஐதரோகுளோரிக் அமிலமானது வினையின் பயனுள்ள துணை விளைபொருளாக உருவாக்கப்படுகிறது.\n\nவணிக ஆர்வம் இல்லை என்றாலும், சோடியம் பைசல்பேட்டு பல கனிம அமிலங்களின் உற்பத்தியின் துணை விளைபொருளாக அவற்றின் சோடியம் உப்புகளின் வினை மூலம் மிகையான சல்பூரிக் அமிலத்துடன் உருவாக்கப்படலாம்:\n\nஉற்பத்தி செய்யப்படும் HX அமிலங்கள் வினைபடு பொருள்களைக் காட்டிலும் குறைந்த கொதிநிலையைக் கொண்டிருக்கின்றன மற்றும் வாலைவடித்தல் மூலம் வினைக் கலவையிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::வேதியியல் வினைகள்.\nஐதரேற்றம் செய்யப்பட்ட சோடியம் பைசல்பேட் வெப்பநிலையில் அதனோடு இணைக்கப்பட்ட நீர் மூலக்கூறுகளிடமிருந்து பிரிகிறது. மீண்டும் குளிர்விக்கப்பட்டவுடன், இது புதிதாக நீர் உறிஞ்சும் தன்மையுடையதாக மாறிவிடுகிறது. சோடியம் பைசல்பேட்டை வெப்பப்படுத்தும் போது சோடியம் பைரோசல்பேட்டை உருவாக்குகிறது. இது நிறமற்ற மற்றொரு உப்பு:\n\nSection::::பயன்கள்.\nசோடியம் பைசல்பேட் முதன்மையாக pH ஐக் குறைக்கப் பயன்படுகிறது. தொழில்நுட்ப தர பயன்பாடுகளுக்கு, இது உலோகத்தை பண்படுத்துதல், சுத்தம் செய்வதற்கான காரணிகள், நீச்சல் குளங்கள் மற்றும் சூடான தொட்டிகளில் திறன்மிக்க குளோரினேற்றத்திற்காக நீரின் pH ஐ குறைக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. சோடியம் பைசல்பேட் ஆனது விலங்கு உணவுகள் உட்பட பொது பயன்பாட்டு தீவன சேர்க்கையாக AAFCO வால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. பூனைகளில் சிறுநீர் கற்களைக் குறைக்க இது சிறுநீர் அமிலப்படுத்தியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇது குறைந்தது சில முள்ளெலித்தோலிகளுக்கு மிகவும் நச்சுத்தன்மையுடையது.\n\nபடிக கழிப்பறைக் கோப்பை துப்புரவுப் பொருள்களில் சோடியம் பைசல்பேட் முதன்மையான செயல்படு உட்பொருள் ஆகும்.\n\nஜவுளித் தொழிலில், இது சில நேரங்களில் பட்டின் இணைப்பொருள்கள் மற்றும் செல்லுலோசை அடிப்படையாகக் கொண்ட இழை (ரேயான், பருத்தி, சணல், முதலியன) கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட வெல்வெட்டுடன் \"எரிந்து மிச்சமான வெல்வெட் \"ஐ உருவாக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது: சோடியம் பைசல்பேட், அத்தகைய துணியில் பூசப்பட்டு அதை வெப்பப்படுத்தும் போது, செல்லுலோஸ் அடிப்படையிலான இழைகளை உடையக்கூடியவையாகவும், செதில்களாகவும் மாறச் செய்கின்றன. இதன் விளைவாக, முடிக்கப்பட்ட பொருட்களில் எரிந்த பகுதிகள் விடப்பட்டு பொதுவாக கவர்ச்சிகரமான வடிவமைப்புகளை உருவாக்குகின்றது.\n\nSection::::உணவுத் தொழிலில்.\nசோடியம் பைசல்பேட்டு ரொட்டித் தொழிலில் ரொட்டிகளை மென்மையாக்கவும், உப்பச் செய்யவும் பயன்படும் ரொட்டிக் கலவைகளில் உணவுச் சேர்க்கைப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nசோடியம் பைசல்பேட்டு புளிப்புச் சுவையின்றியே pH மதிப்பைக் குறைப்பதால் இது வணிகரீதியில் கிடைக்கக் கூடிய சிட்ரிக், மாலிக், பாசுபாரிக் அமிலங்களுக்கு மாற்றாகப் பயன்படுகிறது\n"}
{"id": "462261", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462261", "title": "ட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகம்", "text": "ட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகம்\n\nட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகம் (Trowulan Museum) இந்தோனேஷியாவில் கிழக்கு ஜாவாவில் மோஜோகெர்டோவில் ட்ரோவுலன் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்பொருள் அருங்காட்சியகம் ஆகும். ட்ரோவுலன் மற்றும் அதன் சுற்றுப்புறங்களில் இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கலைப்பொருட்கள் மற்றும் தொல்பொருளைக் காட்சிப்படுத்துவதற்காக இந்த அருங்காட்சியகம் கட்டப்பட்டது. மஜபாஹித்தின் வரலாற்றைக் கண்டுபிடிப்பது தொடர்பாக இந்தோனேசியாவில் உள்ள இந்த இடம் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும் \n\nஅருங்காட்சியக சேகரிப்புகளில் பெரும்பாலானவை மஜாபஹித் காலம் தொடக்கம் முதலாக அமைந்தவையாகும். இருப்பினும் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள சேகரிப்புகள் கிழக்கு ஜாவாவில் உள்ள கஹுரிபன், கெதிரி மற்றும் சிங்காசரி ராஜ்யங்களின் சகாப்தத்தையும் உள்ளடக்கியன ஆகும். கோலம் செகரனின் மேற்குப் பகுதியில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. ட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகத்தில் இந்தோனேசியாவில் மஜாபஹித் நினைவுச்சின்னங்களின் மிகப்பெரிய தொகுப்பு உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகத்தின் வரலாறு ட்ரோவுலன் தொல்பொருள் தளத்துடன் பின்னிப்பிணைந்துள்ள ஒன்றாகும். ரோவுலானில் உள்ள பண்டைய நகர இடிபாடுகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 1811 ஆம் ஆண்டு முதல் 1816 ஆம் ஆண்டு வரை ஜாவாவின் ஆளுநராக இருந்த சர் தாமஸ் ஸ்டாம்போர்ட் ராஃபிள்ஸ் நாட்டில் பல மைல்கள் பரப்பளவில் கோயில்களின் இடிபாடுகள் சிதறிக் கிடப்பதாகக் கூறினார். இப்பகுதியில் பெரும்பகுதி அடர்த்தியான தேக்கு காடுகளால் மூடப்பட்டிருந்தது. இதன் காரணமாக விரிவான கணக்கெடுப்பு எடுக்க சற்று சிரமமாக இருந்தது.\n\nட்ரோவுலன் தொல்பொருள் தளத்திலிருந்து கலைப்பொருள்கள் கொள்ளையடிப்பதையும் திருடுவதையும் தடுக்க வேண்டிய அவசரத் தேவை எழவே, அங்கு ஒரு எளிய நிலையிலான தொல்பொருள் பொருள்களைச் சேகரித்து வைக்க சேமிப்புக்கட்டடம் அமைக்கக் காரணமானது. அது பழைய ட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகம் என்ற நிலையைப் பெற்றது. இது டச்சு கட்டிடக் கலைஞரும் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளருமான ஹென்றி மக்லைன் பாண்ட் மற்றும் மோஜோகெர்டோ ரீஜண்ட் காஞ்செங் ஆதிபதி அரியோ குரோமோட்ஜோ அடினெகோரோ ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது.\n\nபுதிய அருங்காட்சியகம் 1987 ஆம் ஆண்டில் அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைக்கப்பட்டது. சுமார் 57,625 சதுர மீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்ட இந்த புதிய இடத்தில் பழைய ட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகத்தின் சேகரிப்புகளும், மொஜோகெர்டோ அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள கற்சிற்பங்களின் பெரும்பாலான பகுதிகளும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன.\n\nஇப்பகுதிக்கு மேலும் ஒரு புதிய அருங்காட்சியகம் அமைப்பதற்கான திட்டம் முன்மொழியப்பட்டது அதற்கான இருப்பிடம் உலக பாரம்பரிய பகுதியாக முன்மொழியப்பட்டது \n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nதற்போது இந்த அருங்காட்சியகத்தில் மஜாபஹித் காலத்திலிருந்து வந்த தொல்பொருள் நினைவுச்சின்னங்கள் மட்டும் அல்லாது கிழக்கு ஜாவா பகுதி முழுவதும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பல்வேறு தொல்பொருள் நினைவுச்சின்னங்கள் சேகரித்து காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. எய்ர்லங்க்கா மன்னனான கெடிரி சகாப்தம் தொடங்கி சிங்கசாரி மற்றும் மஜாபாகித் சகாப்தம் வரையிலான பொருள்கள் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதிக எண்ணிக்கையிலான இந்து பௌத்த கற்சிற்பங்களின் பெரிய தொகுப்புகள் மற்றும் மஜாபஹித் டெர்ரகோட்டா கலைப்பொருள்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஅங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களில் புகழ்பெற்ற உருவப்படச் சிலையான எய்ர்லங்க்கா உள்ளது. அதில் அவர் கருடன் மீது அமர்ந்துள்ள விஷ்ணுவாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளார். இது சண்டி பெலகான் பகுதியைச் சேர்ந்ததாகும். பிளேம்பங்கனின் புகழ்பெற்ற மன்னர் மேனக் ஜிங்கோவை சித்தரிக்கும் ஒரு சிறகினைக் கொண்ட உருவம் இங்கு உள்ளது. அம்பெல்காடிங் என்னுமிடத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சண்டியின் ஒரு பகுதி இங்கு உள்ளது. இங்குள்ள ஒரு செதுக்கப்பட்ட சிலை சமோத்ரமந்தனா அல்லது \"பாற்கடல் கடைதல்\" கதையை உணர்த்தும் வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "462263", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462263", "title": "ஓமானின் பொருளாதாரம்", "text": "ஓமானின் பொருளாதாரம்\n\nஓமானின் பொருளாதாரம் (ஆங்கிலம்: Economy of Oman) என்பது கிராமப்புற மற்றும் விவசாயம் சார்ந்தது. ஓமானின் தற்போதைய தனிநபர் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் தொடர்ந்து விரிவடைந்துள்ளது. இது 1960 களில் 339% வளர்ச்சியடைந்து 1970 களில் 1,370% உச்ச வளர்ச்சியை எட்டியது, 1980 களில் 13% வளர்ச்சியை எட்டியது மற்றும் 1990 களில் மீண்டும் 34% ஆக உயர்ந்தது.\n\nSection::::கண்ணோட்டம்.\n1999 ஆம் ஆண்டில் ஓமானின் பொருளாதார செயல்திறன் கணிசமாக மேம்பட்டது, ஏனெனில் பெரும்பாலும் எண்ணெய் விலைகள் அதிகரித்தன . அரசாங்கம் அதன் பயன்பாடுகளை தனியார்மயமாக்குதல், வெளிநாட்டு முதலீட்டை எளிதாக்குவதற்காக வணிகச் சட்டத்தை உருவாக்குதல் மற்றும் வரவு செலவுத் திட்ட செலவினங்களை அதிகரித்தல் ஆகியவற்றுடன் முன்னேறி வருகிறது. உலக வர்த்தக அமைப்பு (WTO) உடன் இணைவதற்கான முயற்சியில் ஓமான் தனது சந்தைகளை தாராளமயமாக்கியது\n\nஇன்று, பெட்ரோலியம் (எண்ணெய்) பொருளாதாரத்தை அதிகரித்துள்ளது மற்றும் பெட்ரோலிய பொருட்களின் வருவாய் கடந்த 30 ஆண்டுகளில் ஓமானின் வியத்தகு வளர்ச்சிக்கு உதவியது.\n\n1964 ஆம் ஆண்டில் மேற்கு பாலைவனத்தில் பகூத் அருகே உட்புறத்தில் எண்ணெய் முதன்முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பெட்ரோலிய அபிவிருத்தி ஓமான் (பி.டி.ஓ) ஆகஸ்ட் 1967 இல் உற்பத்தியைத் தொடங்கியது. 1976 ஆம் ஆண்டில், ஓமானின் எண்ணெய் உற்பத்தி ஒரு நாளைக்கு 366,000 பீப்பாய்களாக (58,000 மீ³) உயர்ந்தது, ஆனால் 1980 களின் பிற்பகுதியில் ஒரு நாளைக்கு சுமார் 285,000 பீப்பாய்களுக்கு (45,000 மீ³) படிப்படியாகக் குறைந்தது. 1986 இல் எண்ணெய் விலை சரிந்ததால், வருவாய் வியத்தகு அளவில் குறைந்தது. பெட்ரோலிய ஏற்றுமதி நாடுகளின் அமைப்பு (ஒபெக்) உடன் ஒருங்கிணைந்து உற்பத்தி தற்காலிகமாக குறைக்கப்பட்டது,\n\nஓமானின் அண்டை நாடுகளில் சிலவற்றில் அதிக அளவு எண்ணெய் வளங்கள் இல்லை. ஆயினும்கூட, சமீபத்திய ஆண்டுகளில், அது உற்பத்தி செய்ததை விட அதிகமான எண்ணெயைக் கண்டறிந்துள்ளது,\n\nSection::::வேளாண்மை.\nவிவசாயமும் மீன்பிடித்தலும் ஓமானில் பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறை. பாடினா கடலோர சமவெளி மற்றும் மலைப்பகுதிகளில் பரவலாக வளர்க்கப்படும் பேரிச்சை மற்றும் சுண்ணாம்புக்கல் நாட்டின் விவசாய ஏற்றுமதியில் பெரும்பாலானவை. தேங்காய் மரம், கோதுமை மற்றும் வாழைப்பழங்களும் வளர்க்கப்படுகின்றன, தோபர் என்ற இடத்தில் கால்நடைகள் வளர்க்கப்படுகின்றன. மற்ற பகுதிகள் தானியங்கள் மற்றும் தீவன பயிர்களை வளர்க்கின்றன. கோழி உற்பத்தி சீராக உயர்ந்து வருகிறது. மீன் மற்றும் மட்டி ஏற்றுமதி 2000 ஆம் ஆண்டில் மொத்தம் 34 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் ஆகும்.\n\nSection::::நவீனமயமாக்கல்.\nபொருளாதாரத்தை நவீனமயமாக்குவதற்கும், வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கும், உலகளாவிய சந்தையில் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக மாறுவதற்கும் அரசாங்கம் பல மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை மேற்கொண்டு வருகிறது. அக்டோபர் 2000 இல் ஓமான் உலக வர்த்தக அமைப்பில் உறுப்பினரானது, மேலும் சர்வதேச தரத்திற்கு இணங்க அதன் நிதி மற்றும் வணிக நடைமுறைகளைத் தொடர்ந்து திருத்துகிறது. நவீன தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் விவசாயத்தில் அதிகரிப்பு மற்றும் குறிப்பாக மீன் உற்பத்தி சாத்தியமாகும் என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nமஸ்கத் தலைநகர் பகுதியில் சீபில் ஒரு சர்வதேச விமான நிலையம் மற்றும் மினா கபூஸில் ஒரு ஆழமான நீர் துறைமுகம் உள்ளது. வடக்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகளை இணைக்கும் 400 மில்லியன் டாலர் நெடுஞ்சாலைத் திட்டமும் இதில் அடங்கும். பொருளாதாரத்தை பல்வகைப்படுத்தும் முயற்சியாக, 1980 களின் முற்பகுதியில், சோஹரில் 200 மில்லியன் டாலர் செப்பு சுரங்க மற்றும் சுத்திகரிப்பு ஆலையை அரசாங்கம் கட்டியது. மற்ற பெரிய தொழில்துறை திட்டங்களில் 80,000 பி / டி எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையம் மற்றும் இரண்டு சிமென்ட் தொழிற்சாலைகள் அடங்கும். உருசாயில் ஒரு தொழில்துறை மண்டலம் நாட்டின் மிதமான ஒளித் தொழில்களைக் உருவாக்குகிறது. பளிங்கு, சுண்ணாம்பு மற்றும் ஜிப்சம் ஆகியவை எதிர்காலத்தில் வணிக ரீதியாக சாத்தியமானவை என்பதை நிரூபிக்கக்கூடும்.\n\nSection::::முதலீடு.\nஓமானில் பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனங்களின் பங்குச் சந்தை மூலதனம் 2005 ஆம் ஆண்டில் உலக வங்கியால் 15,269 மில்லியன் டாலராக மதிப்பிடப்பட்டது. \n\n"}
{"id": "462287", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462287", "title": "ஏட்டா", "text": "ஏட்டா\n\nஏட்டா (Etah) என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் ஏட்டா மாவட்டத்தின் தலைமையகமாகும். புது தில்லியில் இருந்து இந்த நகரிற்கான ஓட்டுநர் தூரம் 210 கி.மீ ஆகும். மேலும் பொது போக்குவரத்து மூலம் அங்கு செல்ல சுமார் 6 மணி நேரம் ஆகும். ஆக்ராவில் இருந்து 82 கிலோமீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. ஆக்ராவில் இருந்து சாலை வழியாக இரண்டு மணி நேரத்தில் பயணிக்கலாம். ஏட்டா மாவட்டம் அலிகார் பிரிவின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nஏட்டா 27.63 ° N 78.67 ° E என்ற புவியியல் அமைவிடத்தில் சராசரியாக 170 மீட்டர் (557 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. காஜிப்பூர் பஹோர் கிராமத்தின் பின்னால் ஈசன் நதி பாய்கிறது. இந்த நதி இப்போது மிகவும் மாசுபட்டு கிட்டத்தட்ட வறண்டு காணப்படுகின்றது.\n\nSection::::விவசாயம்.\nஏட்டா மாவட்டத்து சார்ந்த மக்களின் முதன்மை தொழில் விவசாயம். இந்த பகுதி கங்கை மற்றும் யமுனா ஆறுகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இந்தப் பகுதி வளமான வண்டல் மண்ணைக் கொண்டுள்ளது. விவசாயிகள் ஒரு வருடத்தில் மூன்று பயிர்களை அறுவடை செய்கிறார்கள். நீர்ப்பாசனத்திற்கான நீர் ஆண்டு முழுவதும் கிடைக்கிறது. அரிசி, கோதுமை, பார்லி, சோளம், கம்பு , மக்காச்சோளம் என்பன முக்கிய விவசாயப் பொருட்களாகும். இப்பகுதி மண் புகையிலை சாகுபடிக்கு ஏற்றது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் தற்காலிக தரவுகளின்படி ஏட்டா நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பு 131,023 மக்கட் தொகையை கொண்டிருந்தது. அவர்களில் ஆண்கள் 69,446 ஆகவும், பெண்கள் 61,577 ஆகவும் உள்ளனர். மக்களின் எழுத்திறிவு விகிதம் 85.62% வீதமாக இருந்தது.\n\n2001 ஆம் ஆண்டின் சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஏட்டா நகரின் மக்கட் தொகை 107,098 ஆகும். ஆண்கள் 53% ஆகவும் மற்றும் பெண்கள் 47% ஆகவும் இருந்தனர். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 68% ஆக இருந்தது. இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 73% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 63% வீதமாகவும் இருந்தது. மேலும் ஏட்டாவின் சனத்தொகையில் 14% வீதம் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்களாக இருந்தனர்.\n\nSection::::முன்னேற்றங்கள்.\nமுதல் ஜனாதிபதி ராஜேந்திர பிரசாத் தொடருந்து பாதையை திறந்தார். இங்கே ஈ.டி.ஏ.எச் முதல் டண்ட்லா வரை ஒரே ஒரு சிறிய தொடருந்து பாதை மட்டுமே உள்ளது.\n\nபுது தில்லி, ஆக்ரா மற்றும் அலிகார் ஆகிய நாடுகளுக்கு நேரடி தொடருந்துகளுக்காக ரயில்வே அமைச்சகம் ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.\n\n1320 மெகாவாட் வெப்ப மின் திட்டம் முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. ஏட்டாவில் இருந்து சுமார் 15 கி.மீ தொலைவில் உள்ள சுற்றுச்சூழல் அமைச்சகம் இந்த திட்டத்தை அனுமதித்துள்ளது. நிலம் கையகப்படுத்தும் பணிகள் முடிந்துவிட்டன. அதன் கட்டுமானம் 2015 இல் தொடங்க இருந்தது. தற்போது ஏட்டா வளர்ந்து வரும் நகரமாகும். பல அரசுத் திட்டங்கள் செயற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::உணவுகள்.\nஏட்டா நகரின் உணவு முறைகள் இந்தியாவின் உத்தரபிரதேச மாநிலத்தில் தயாரிக்கப்படும் உணவுகளை கொண்டுள்ளது. ஆக்ராவின் முகலாய உணவு முறைகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.மேலும் சைவ மற்றும் அசைவ உணவுகளை உள்ளடக்கியது. தம் பிரியாணி, கபாப் மற்றும் கோர்மாக்கள் இந்த பிராந்தியத்தில் தயாரிக்கப்படும் உணவுகளில் சிலவாகும்.\n"}
{"id": "462289", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462289", "title": "சம்பா இராச்சியம்", "text": "சம்பா இராச்சியம்\n\nசம்பா அல்லது சியோம்பா ( சாம் : \"சாம்பா\" ; Vietnamese சாம் ) கி.பி 1832 இல் வியட்நாமிய பேரரசர் மின் மங் என்பவரால் இணைக்கப்பட்ட வியட்நாமிய தெற்குப் பகுதி ஆகும். வியட்நாமுடன் இணைக்கப்படுவதற்கு முன்பு இப்பகுதி, கி.பி 2 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து மத்திய மற்றும் தெற்கு வியட்நாமின் கடற்கரை முழுவதும் பரவியிருந்த சுதந்திர சாம் அரசுகளின் தொகுப்பு ஆகும். இந்த அரசு சமஸ்கிருத மொழியில் நகாரா சாம்பா என்றும் (नगरः चम्पः;) ( ) சாமிக் மற்றும் கம்போடிய கல்வெட்டுகளில், சாம் பா ( ) என்றும் வியட்நாமிய மொழ்யில் சியாம் தான்( Chiêm Thanh ) என்றும் (சீன-வியட்நாம் சொல்லகராதி ) மற்றும் சீன பதிவுகளில் 'ஜாஞ்சாங்' ( ) என்றும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. . நவீன வியட்நாம் மக்கள் மற்றும் கம்போடியாவின் சாம் மக்கள் இந்த முன்னாள் ராச்சியத்தின் எச்சங்கள் ஆவார்கள். அவர்கள் மலாயிக் மற்றும் பாலி-சசாக் மொழிகளுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய மலாயோ-பாலினேசியனின் துணைக் குடும்பமான சாமிக் மொழிகளைப் பேசுகிறார்கள்.\n\nசம்பா என்ற இராச்சியத்திற்கு முன்னர் இப்பகுதியில் முன்பு வியட்நாம் 'லாம் ஆப்' அல்லது லினயி( மத்திய சீன மொழியில் லிம் ஐபி) என்றழைக்கப்பட்ட இராச்சியம் இருந்தது. இது கி.பி 192 வரை இந்த இராச்சியம் இருந்தது; லினியிக்கும் சம்பாவிற்கும் இடையிலான வரலாற்று உறவு தெளிவாக இல்லை என்றாலும். கி.பி 9 மற்றும் 10 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சம்பா அதன் உச்சக்கட்ட வளர்ச்சியை அடைந்தது. அதன்பிறகு, நவீன ஹனோய் பிராந்தியத்தை மையமாகக் கொண்ட வியட்நாமிய அரசியலான Đại Việt இன் அழுத்தத்தின் கீழ் அது படிப்படியாக வீழ்ச்சியைத் தொடங்கியது. 1832 ஆம் ஆண்டில், வியட்நாமிய பேரரசர் மின் மங் மீதமுள்ள சாம் பிரதேசங்களை வியட்நாமுடன் இணைத்துக் கொண்டார்.\n\nகி.பி 4 ஆம் நூற்றாண்டில் அண்டை நாடான புனானில் இருந்து மோதல்கள் மற்றும் நிலப்பரப்பைக் கைப்பற்றியதன் காரணமாக இப்பகுதியில் இந்து மதம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்துமதம் பல நூற்றாண்டுகளாக சம்பா இராச்சியத்தின் கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தை வடிவமைத்ததில் பெரும்பங்கு வகித்தது. பல சாம் இந்து சிலைகள் மற்றும் சிவப்பு செங்கல் கோயில்கள் சாம் அரசு பரவியிருந்த நிலப்பரப்பைக் அடையாளம் காண உதவியாக இருந்தன. முன்னாள் மத மையமான மீ சன் மற்றும் சம்பாவின் முக்கிய துறைமுக நகரங்களில் ஒன்றான ஹாய் ஏன்இப்போது உலக பாரம்பரிய தளங்களாக உள்ளன. இன்று, பல சாம் மக்கள் இஸ்லாத்தை பின்பற்றுகிறார்கள், இது 10 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிய ஒரு மாற்றமாகும், 17 ஆம் நூற்றாண்டில் அரச குடும்பமும் மக்களும் இஸ்லாமிய நம்பிக்கையை முழுமையாக ஏற்றுக்கொண்டனர். இவர்கள் பானி சாம் (அரபியிலிருந்து: பானி ) என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். இருப்பினும், பாலமன் சாம் (சமஸ்கிருதத்திலிருந்து: பிரம்மம்) தங்கள் இந்து நம்பிக்கை, சடங்குகள் மற்றும் பண்டிகைகளை இன்னும் தக்க வைத்துக் கொண்டு பாதுகாக்கின்றனர்.\n\nஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய கலாச்சாரத்துடன் உலகில் எஞ்சியிருக்கும் இந்தியர் அல்லாத பழங்குடி இந்து மக்களில் இருவரில் ஒருவர் பாலமன் சாம் மக்கள் மற்றவர் இந்தோனேசியாவின் பாலி இந்து மதத்தைப் பின்பற்றும் பாலிமக்கள் ஆவர்.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nசாம்பா என்ற பெயர் சம்பகா என்ற சமஸ்கிருத சொல்லில் இருந்து பெறப்பட்டதாகும். சம்பகா என்பது செண்பக மலரைக் குறிக்கிறது சென்பகம் அதன் மணம் வீசும் மலர்களால் அறியப்படும் ஒரு பூக்கும் தாவர இனமாகும்.\n\nSection::::வரலாற்றிலக்கியத்தொகுப்பு.\nSection::::மூலங்கள்.\nசம்பாவின் வரலாற்று வரைவியல் மூன்று வகையான சான்றுகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\n\nசம்பாவின் வரலாற்றுவரைவியலில் நவீன புலமைப்பரிசில் இரண்டு போட்டியிடும் கோட்பாடுகளால் வழிநடத்தப்பட்டுள்ளது. வரலாற்று ரீதியாக சம்பா நவீன வியட்நாமின் கடற்கரையில் தெற்கிலிருந்து வடக்கே பரவிய பல பிராந்தியங்களாக அல்லது இளவரசரின் ஆட்சிப்பகுதியாகப் பிரிக்கப்பட்டு அவை அனைத்தும் ஒரு பொதுவான மொழி, கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியத்தால் ஒன்றுபட்டது என்று அறிஞர்கள் ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள். ஆனால், ஒவ்வொரு வரலாற்று காலத்திலும் ஒவ்வொரு பிராந்தியத்திற்குமான வரலாற்று பதிவுகள் சமமாக இல்லை என்பது அனைவராலும் ஒப்புக் கொள்ளப்படுகிறது.\n\nஉதாரணமாக, கி.பி 10 ஆம் நூற்றாண்டில், 'இந்திரபுரா' செல்வாக்குடையதாக இருந்துள்ளது. கி.பி 12 ஆம் நூற்றாண்டில் 'விஜயா' செல்வாக்குள்ள பகுதியாக இருந்துள்ளது. கி.பி. 15 ஆம் நூற்றாண்டிலோ 'பாண்டுரங்கா' செல்வாக்குடையதாய் இருந்திருக்கிறாது. சில அறிஞர்கள் இந்த மாற்றங்களை, அன்றைய சம்பாவின் தலைநகரம் இந்தக் காலக்கட்டங்களில் ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டதை இந்த வரலாற்றுப் பதிவு பிரதிபலிப்பதாக எடுத்துக் கொள்கின்றனர்.  இவர்களின் கூற்ற்றுப்படி 10 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்திரபுரா செல்வாக்கு மிக்கதாகத் திகழ்ந்திருந்தது. ஏனென்றால், அந்த நேரத்தில் இந்திரபுரா சம்பாவின் தலைநகராக இருந்தது என்ற கருத்தினை முன்வைக்கின்றனர்.  மற்ற அறிஞர்கள் இந்த கருத்தை மறுத்துள்ளனர்,\n\nசம்பா ஒருபோதும் ஓர் ஐக்கிய நாடு அல்ல,ஒரு குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் ஒரு குறிப்பிட்ட பிராந்தியத்திற்கு செல்வாக்குடையதாக வரலாற்று பதிவு இருப்பது, குறிப்பாக அந்த காலகட்டத்தில் ஒரு ஐக்கிய சம்பாவின் தலைநகராக இப்பகுதி செயல்பட்டது என்று கூறுவதற்கு எந்த அடிப்படையும் இல்லை என்று இவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.\n\nபல நூற்றாண்டுகளாக, கம்போடியா, சீனா, ஜாவா மற்றும் இந்தியாவிலிருந்து வெளிவந்த சக்திகளால் சாம் கலாச்சாரம் மற்றும் சமூகம் செல்வாக்கு செலுத்தியது. இப்பகுதியில் ஒரு முன்னோடி மாநிலமான லாம் Ấp கி.பி 192 இல் பிரிந்த சீன காலனியாக அதன் இருப்பைத் தொடங்கியது. மத்திய வியட்நாமில் சீன ஆட்சிக்கு எதிராக ஒரு அதிகாரி வெற்றிகரமாக கிளர்ந்தெழுந்தார், மேலும் கி.பி 192 இல் லோம் ஆப் நிறுவப்பட்டது. கி.பி 4 ஆம் நூற்றாண்டில், கம்போடியாவில் அண்டை நாடான ஃபுனான் இராச்சியத்துடனான போர்களும், ஃபனானிய பிரதேசத்தை கையகப்படுத்துவதும் இந்திய கலாச்சாரத்தை சாம் சமுதாயத்தில் ஊடுருவ வழிவகுத்தது. சமஸ்கிருதம் ஒரு அறிவார்ந்த மொழியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, இந்து மதம், குறிப்பாக சைவம், அரசு மதமாக மாறியது. கி.பி 10 ஆம் நூற்றாண்டு முதல், இப்பகுதியில் அரபு கடல் வர்த்தகம் அதிகரித்தது. அதன் காரணமாக இஸ்லாமிய கலாச்சார மற்றும் மதத் தாக்கங்களை அது கொண்டு வந்தது.\n\nபாரசீக வளைகுடாவிலிருந்து தென் சீனா வரை நீடித்த நறுமணப் பொருட்கள் வர்த்தகத்தில் சம்பா ஒரு முக்கிய இணைப்பாக பணியாற்றியது. பின்னர்\n\nதென்கிழக்கு ஆசியாவில் மெயின்லேண்ட் பகுதியில் உள்ள அரபு கடல் வழித்தடங்களில்.கற்றாழை வழங்குநராக சம்பா திகழ்ந்தது.  சம்பாவிற்கும் கம்போடியாவிற்கும் இடையில் அடிக்கடி போர்கள் இருந்தபோதிலும், இரு நாடுகளும் வர்த்தகத்தில் ஈடுபட்டன. இதனால் கலாச்சார தாக்கங்கள் இரு திசைகளிலும் நகர்ந்தன. இரு நாடுகளின் அரச குடும்பங்களும் அடிக்கடி திருமண உறவுகளைச் செய்துகொண்டன. சம்பா ஸ்ரீவிஜயாவின் சக்திவாய்ந்த கடல் சாம்ராஜ்யத்துடனும் பின்னர் மலாய் தீவுக்கூட்டத்தின் மயாபாகித்துடனும் நெருக்கமான வர்த்தக மற்றும் கலாச்சார உறவுகளைக் கொண்டிருந்தது.\n"}
{"id": "462291", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462291", "title": "ஓமானில் சுற்றுலா", "text": "ஓமானில் சுற்றுலா\n\nஓமான் அரேபிய தீபகற்பத்தில் உள்ள ஒரு நாடு. 2000 களில் ஓமானில் சுற்றுலா கணிசமாக வளர்ந்தது, மேலும் 2013 ஆம் ஆண்டின் ஒரு அறிக்கை இது நாட்டின் மிகப்பெரிய தொழில்களில் ஒன்றாக மாறும் என்று கணித்துள்ளது. ஓமானில் பல்வேறு சுற்றுலா தலங்கள் உள்ளன, குறிப்பாக கலாச்சார சுற்றுலாத்துறை. 2012 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க பயண வழிகாட்டி வெளியீடான லோன்லி பிளானட், உலகிற்கு வருகை தரும் சிறந்த நகரமாக மஸ்கத்தை தேர்ந்தெடுத்தது, மேலும் இது 2012 ஆம் ஆண்டின் அரபு சுற்றுலாவின் தலைநகராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::அயல்நாட்டு நுழைவுச்சான்று.\nஓமானுக்கு வருபவர்கள் விசா விலக்கு பெற்ற நாடுகளில் ஒன்றிலிருந்து வராவிட்டால் பயணத்திற்கு முன் விசாவைப் பெற வேண்டும். வளைகுடா ஒத்துழைப்பு கவுன்சிலின் உறுப்பு நாடுகளின் குடிமக்கள் விசா வரம்புகள் இல்லாமல் ஓமானுக்கு பயணம் செய்யலாம். 69 பிற நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் 30 நாட்களுக்கு ஒரு காலத்திற்கு செல்லுபடியாகும் விசாவிற்கு இணையம் மூலம் விண்ணப்பிக்கலாம். அனைத்து பார்வையாளர்களும் 6 மாதங்களுக்கு செல்லுபடியாகும் கடவுச்சீட்டை வைத்திருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::புள்ளியியல்.\nவளைகுடா ஒத்துழைப்பு கவுன்சிலின் உறுப்பு நாடுகளைத் தவிர, 2013 ஆம் ஆண்டில் அதிக எண்ணிக்கையிலான பாஸ்போர்ட் வைத்திருப்பவர்கள் ஓமானுக்கு வருகை தந்த நாடுகளில் இந்தியா, இங்கிலாந்து, பாகிஸ்த்தான், ஜெர்மனி, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள், பிரான்ஸ், எகிப்து, இத்தாலி,பிலிப்பைன்சு மற்றும் வங்காள தேசம் போன்றவை.\n\nSection::::இயற்கை சார்ந்த நடவடிக்கைகள்.\nSection::::கடற்கரை நடவடிக்கைகள்.\nஓமானி பல கடற்கரைகள் வரிசையாக உள்ளது, மஸ்கத்தின் மேற்கு மற்றும் கிழக்கில் கடற்கரையில் பல விடுமுறை விடுதிகள் உள்ளன. சூரியக் குளியல், நீச்சல், கடல் சறுக்கு, நீச்சல், கடலுக்கடியில் செல்லுதல், படகு மற்றும் நீர் ஸ்கூட்டர்கள், ஓடு சேகரித்தல் மற்றும் மீன்பிடி சுற்றுலா உள்ளிட்ட நடவடிக்கைகள்.\n\nSection::::பாலைவன வேட்டை.\nவகிபா சாண்ட்ஸ் மற்றும் பிற பாலைவன பகுதிகளுக்கு ஒட்டகச் சவாரி அல்லது நான்கு சக்கர பயணங்கள் பிரபலமாக உள்ளன.\n\nSection::::குகைப் பயணம்.\nஓமானின் மலைகளில் சுண்ணாம்பு நிறைந்த வண்டல் படிவுகள் பல இடங்களில் குகை உருவாவதற்கு வழிவகுத்தன. 2008 ஆம் ஆண்டில், சுற்றுலா அமைச்சகம் உலகின் இரண்டாவது பெரிய குகையான மஜ்லிஸ் அல் ஜின்னை ஒரு காட்சி குகையாக உருவாக்கும் திட்டத்தை வெளியிட்டது, அவர்களின் முதல் காட்சி குகை அல் கூட்டா குகைக்குப் பிறகு, இது முதல் ஆண்டில் 75,000 பார்வையாளர்களை ஈர்த்தது. மலை ஏறுவதர்க்கு கணிசமான முயற்சி, பயிற்சி, அனுபவம் மற்றும் சிறப்பு உபகரணங்கள் தேவை.\n\nSection::::வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார இடங்கள்.\nSection::::சந்தைகள்.\nஓமானிய சூக்குகள் (சந்தைகள்) சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே பிரபலமாக உள்ளன, மேலும் வெள்ளி மற்றும் தங்கக் கலைப்பொருட்கள் மற்றும் துணி, கைவினைப் பொருட்களை விற்பனை செய்யும் கடைகளுடன் அவை மிகவும் வேறுபட்டவை. ஒவ்வொரு ஓமானிய நகரத்திலும் சந்தைகள் உள்ளன, உருவி மற்றும் முத்ரா சந்தைகள் மஸ்கத்தில் மிகவும் பிரபலமானவை.\n\nSection::::கோட்டைகள்.\n1624 மற்றும் 1744 க்கு இடையில் அல்-யருபி வம்சத்தின் போது கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு ஓமானி நகரத்திற்கும் நகரத்திற்கும் ஒரு கோட்டை உள்ளது, அவற்றில் பெரும்பாலானவை கட்டப்பட்டுள்ளன, அல்லது பெரிய விரிவாக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன. அவர்களின் நோக்கம் மக்களுக்கு அடைக்கலமாகவும், நகரத்தின் கடைசி வரிசையாகவும் இருந்தது. கோட்டையின் சுவர்களில் இருந்து பல கிலோமீட்டர் தொலைவில் முடிவடையும் நீர் கிணறுகள், உணவு சேமிப்பு திறன் மற்றும் ரகசிய சுரங்கங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு நீண்ட முற்றுகைகளைத் தாங்கக்கூடிய வகையில் கோட்டைகள் தயார் செய்யப்பட்டன. போரில்லாத காலங்களில் அவை நிர்வாக மையங்கள், கல்வி நிறுவனங்கள் அல்லது சமூக வசதிகளாக செயல்பட்டன.\n\nSection::::உலக பாரம்பரிய தளங்கள்.\nயுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரியக் களம் ஓமானில் கலாச்சார முக்கியத்துவத்தின் நான்கு கூறுகளைப் பட்டியலிடுகிறது.\n\nSection::::பகுலா கோட்டை.\nஓமானில் ஆதிக்கம் செலுத்திய மற்றும் இடைக்காலத்தின் பிற்பகுதியில் அரேபிய தீபகற்பத்தில் செழித்த நாபானி வம்சத்தின் தலைநகரின் ஒரு பகுதி.\n\nSection::::பேட், அல்-குத்ம் மற்றும் அல்-அயின் தொல்பொருள் தளங்கள்.\nபொ.ச.மு. 3 நூற்றான்டிலிருந்து குடியேற்றங்கள் மற்றும் இடுகாடுகளின் எச்சங்கள். பேட் என்ற இடத்திலுள்ள இடுகாடுகள் ஆரம்பகால வெண்கல யுகத்தின் இறுதிச் சடங்குகளை பிரதிபலிக்கிறது.\n\nSection::::கலாச்சார நிகழ்வுகள்.\nSection::::மஸ்கத் விழா.\nமஸ்கட் திருவிழா ஆண்டுதோறும் சனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களில் நடத்தப்படுகிறது. பாரம்பரிய ஓமானி வாழ்க்கை முறை, கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தின் சர்வதேச கண்காட்சிகள் மற்றும் காட்சிகள் இடம்பெற்றுள்ளன, சர்க்கஸ் மற்றும் தெரு நாடகத் தயாரிப்புகளும் நிகழ்வின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::சலாலா விழா.\nசூலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்களில் சலாலா திருவிழா நடைபெறுகிறது, வளைகுடா மாநிலங்களில் மற்ற பகுதிகளை விட இந்த பகுதி குளிராக இருக்கும், மேலும் இது கலாச்சார, பாரம்பரிய மற்றும் நவீன கலை நிகழ்ச்சிகளுடன் குடும்பம் சார்ந்த நிகழ்வாகும்.\n\n"}
{"id": "462295", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462295", "title": "அதனா மாகாணம்", "text": "அதனா மாகாணம்\n\nஅதனா மாகாணம், ( ) என்பது தென்-மத்திய அனத்தோலியாவில் அமைந்துள்ள துருக்கி மாகாணமாகும் . இந்த மாகாணமானது 2.20 மில்லியன் மக்கள்தொகை கொண்டது. இது துருக்கியில் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட ஆறாவது மாகாணமாகும் . மாகாணத்தின் நிர்வாக நகரமாக அதனா நகரம் உள்ளது. மாகாண மக்கள் தொகையில் இந்த நகரில் வசிப்பவர்கள் 79% ஆவர். புவியியல் ரீதியாகவும் பொருளாதார ரீதியாகவும் இந்த மாகாணமானது மெர்கின், ஒஸ்மானியே மற்றும் கத்தே மாகாணங்களுடன் சுகுரோவா பிராந்தியத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nமாகாணத்தின் தெற்கு பகுதி சமவெளியாகவும், வடக்கு பகுதி மலைகளாகவும் உள்ளது. இதற்கு அருகில் உள்ள மாகாணங்களாக மேற்கில் மெர்சின் மாகாணமும், தென்கிழக்கில் கத்தே மாகாணமும், கிழக்கே உஸ்மானியே மாகாணமும், வடகிழக்கில் கஹ்ரமன்மாரா மாகாணத்தையும், வடக்கே கெய்சேரி மாகாணத்தையும், மற்றும் வடமேற்கில் நீட் மாகாணத்தையும் எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nஅதானா மாகாணத்தின் நிர்வாகத்தில் மத்திய மற்றும் மாகாண அரசாங்கங்கள் என இரண்டு நிலை அரசாங்கங்கள் ஈடுபட்டுள்ளன. அதானா கவர்னர்ஷிப் என்பது மத்திய அரசின் மாகாண கிளையாகவும், அதானா மாகாண சிறப்பு நிர்வாகம் என்பது மாகாண நிர்வாகக் குழுவாகும். மாகாணம் 15 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொரு மாவட்டமும் நகராட்சிகள் மற்றும் கிராமங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. நகராட்சிகள் மேலும் சுற்றுப் பகுதிகளாக ( ) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::அதனா ஆளுநர்.\nஅதனா கவர்னர்ஷிப் மூலம் மாகாண நிர்வாகத்தில் அங்காராவில் உள்ள மத்திய அரசுக்கு பெரும்பான்மை அதிகாரம் உள்ளது. அமைச்சகங்கள் மற்றும் பிற அரசு நிறுவனங்களின் மாகாண மற்றும் பிராந்திய இயக்குநரகங்களின் செயல்பாட்டை ஆளுநர் மேற்பார்வை செய்கிறார். மாகாண இயக்குநரகங்கள் அதானா மாகாணத்தை மட்டுமே உள்ளடக்குகின்றன. பிராந்திய இயக்குநரகங்கள் சுகுரோவா மற்றும் சில சந்தர்ப்பங்களில் கூடுதல் மாகாணங்களை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். மத்திய அரசின் மாகாண மற்றும் பிராந்திய இயக்குநரகங்கள் இதில் அடங்கும் ஆனால் அவை மட்டுமல்ல;\n\n\nதுருக்கியில் சட்டத்தை உருவாக்கும் அதிகாரம் படைத்த ஒரே அவையான கிராண்ட் நேஷனல் அசெம்பிளி (டிபிஎம்எம்) என்னும் அவையில் அதானா மாகாணம் 14 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது. கடைசியாக டிபிஎம்எம் தேர்தல் ஜூன் 7, 2015 அன்று நடைபெற்றது, அதானா மாகாணத்தில், பழமைவாத ஏ.கே.பி 5 இடங்களையும், சமூக மக்களாட்சி கெமலிஸ்ட் சி.எச்.பி 4 இடங்களையும், தேசியவாத எம்.எச்.பி 3 இடங்களையும், ஜனநாயக சோசலிச எச்.டி.பி 2 இடங்களையும் பிடித்தது.\n\nSection::::மாகாண சிறப்பு நிர்வாகம்.\nஅதானா மாகாண சிறப்பு நிர்வாகம் ( ) என்பது மூன்று உறுப்புகளைக் கொண்ட அரை ஜனநாயக மாகாண நிர்வாகக் குழு ஆகும்; மாகாண பாராளுமன்றம், ஆளுநர் மற்றும் என்கேமன் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆகியவற்றைக் கொண்டது. மாகாண நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ஜனநாயக ரீதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர், ஆளுநர் மத்திய அரசால் நியமிக்கப்படுகிறார், மேலும் என்கேமனின் 8 உறுப்பினர்களில் 4 பேர் ஆளுநரால் நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nமாகாண சிறப்பு நிர்வாகம் ஒரு அதிகார எல்லை அல்ல, மேலும் 2010 ஆம் ஆண்டிற்கான 55 மில்லியன் டி.எல் பட்ஜெட்டுடன் இயங்கும் மாகாண நிர்வாகத்தில் இது சிறிய நிர்வாக அதிகாரம் கொண்டது. சிறப்பு நிர்வாகத்தின் முக்கிய நிர்வாக கடமைகள்; பள்ளிகளின் கட்டிடம் மற்றும் பராமரிப்பு, குடியிருப்புகள் மற்றும் தினப்பராமரிப்பு, பிற அரசு கட்டிடங்கள் மற்றும் பராமரிப்பு, சாலைகள், கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தை மேம்படுத்துதல், இயற்கை பாதுகாப்பு, சமூக சேவைகள் மற்றும் பிராந்திய திட்டமிடல் போன்றவை ஆகும்.\n"}
{"id": "462299", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462299", "title": "கைசிக ஏகாதசி", "text": "கைசிக ஏகாதசி\n\nகைசிக ஏகாதசி, கைசிகம் என்பது ஒருவகைப் பண் ஆகும்.வராக அவதாரத்தின்போது பூமாதேவிக்கு வராகப் பெருமாள் (திருமால்) இதை அருளியதாக வராக புராணம் கூறுகிறது. வைகுண்ட ஏகாதசி முன்னர் வரும், கார்த்திகை மாத வளர்பிறை ஏகாதசி அன்று பாணர் குலதிலகம் நம்பாடுவார் கைசிகப் பண் இசையில் பாடியதால் இந்த ஏகாதசியை கைசிக ஏகாதசி என்றும் அழைப்பர். திருநெல்வேலி மாவட்டம் நாங்குநேரி அருகேயுள்ள திருக்குறுங்குடி திருக்குறுங்குடிக் கோயிலில் குடிகொண்டுள்ள நம்பிப்பெருமாள் மீது பக்திகொண்ட பாணர் குலத்தைச் சேர்ந்த நம்பாடுவார் என்ற பக்தரின் இறைப்பற்றைக் கூறுவதுதான் கைசிக ஏகாதசி புராணம். இந்தக் கைசிக புராண நாடகத்தை 500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சங்கரக்கம்பர், நாராயணன், குறுங்குடி காந்தம்மாள் போன்றோர் நாடக வடிவில் இயற்றி நடித்து வந்தனர். \n\nSection::::தொன்ம வரலாறு.\nபாணர் குலத்தின் திருமால் பக்தர் நம்பாடுவார் என்பவர் திருக்குறுங்குடி திருத்தலத்தில் திருக்குறுங்குடிக் கோயிலில் குடிகொண்டுள்ள நம்பிப்பெருமாளை வழிபட கார்த்திகை மாதம், வளர்பிறை ஏகாதசி அன்று கைசிகப் பண் இசைத்துக் கொண்டு கிளம்பினார். வழியில் ஒரு பிரம்ம ராட்சசன் \"எனக்கு இன்று நீ உணவாக வேண்டும்\" என்று பிடித்துக்கொண்டான். நம்பாடுவார், “ என் உடல் உனக்கு உணவாகும் என்றால் அதைவிட வேறு என்ன மகிழ்ச்சி எனக்கு இருக்க முடியும்?\" ஆனால் நான் போய்ப் பெருமாளைப் பாடிவிட்டு வந்து விடுகிறேன். அதன்பின் என்னை உணவாகக் கொள்ளலாம்”.என்றார்.\n\nபிரம்ம ராட்சசன் மறுத்துக் கூறினான், “ நீ மனிதன். மனிதர்கள் பெரும்பாலும் சொன்ன சொல்லை மறந்துவிடுவார்கள். உன்னை எப்படி நம்புவது? “ என்று அப்போது நம்பாடுவார், தான் திரும்பி வராவிட்டால் அடையப்போகும் நரகங்களைச் சொல்லி்ப், பயங்கரமான சத்தியங்களைச் செய்ததால் அதனை நம்பி. பிரம்ம ராட்சசன் பாணர் நம்பாடுவாரை விட்டு விட்டான்.\n\nநம்பாடுவார் மகிழ்ச்சியோடு பெருமாள் சந்நிதிக்குச் சென்று மிக மிக உருக்கமாக ஒரு கைசிகப்பண்ணைப் பாடினார்.. அவ்வாறு பாடிவிட்டு திரும்ப வரும்போது பிரம்ம ராட்சசனுக்கு அதுவரை இருந்த பசி மறைந்து விட்டது.. எனவே நம்பாடுவாரை உண்ண மறுத்தான். மேலும், தன்னைச் சாப விமோசனம் செய்ய வேண்டினான். நம்பாடுவார் தான் பாடிய கைசிகப் பண்ணின் புண்ணிய பலத்தைத் தந்து பிரம்ம ராட்சனனின் சாபத்தை நீக்கினார். \n\nஇந்தக் கதை வராகப் புராணத்தில் உள்ளது. திருக்குறுங்குடியில் இது இப்போதும் நாடகமாக நிகழ்த்தப் பெறுகிறது. மற்ற திவ்யதேசங்களில் பெருமாள் கோயிலில் கைசிக புராணம் படிக்கப்படுகிறது\n\n"}
{"id": "462304", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462304", "title": "இந்திய உளவியல்", "text": "இந்திய உளவியல்\n\nஇந்திய உளவியில் (Indian psychology) என்பது பன்னெடுங்காலமாக இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் நிலவிய உளவியல் அடிப்படையிலான கோட்பாடுகளைக் குறித்தும், மெய்யியல் கருத்துக்களைக் குறித்தும், சமயம் சார்ந்த கொள்கைகள் குறித்தும் சீர்தூக்கி பார்க்கும் உளவியலின் ஒரு பிரிவு ஆகும். இதனை இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் வாழும் மனிதர்களின் உளவியல் நிலைகளை அலசும் அறிவியல் பிரிவு என எண்ணுதல் தவறு ஆகும். இந்திய உளவியல் இயக்கம்(The Indian Psychology Movement) என்பது இதுசார்ந்தவைகளை மட்டும் ஆராயும், வளர்ந்து வரும் உளவியலாளர்களின் செயல்களை குவியப்படுத்தும், தெரிவிக்கும் இயக்கம் என அழைக்கிறோம். இந்தியாவில் பலவிதமான சமய வழிமுறைகளுக்கு ஏற்ப, இந்த உளவியல் கொள்கைகள் தோன்றி, மாறி, வளர்ந்து வந்துள்ளதன. அவற்றில் சிலவற்றினை இங்கு காண்போம்.\n\nSection::::பௌதம்.\nபௌத்த வழிமுறைப்படி, ஆன்மாவுக்கு இடம் கிடையாது. ஒன்றன்பின் ஒன்றாக நீரோட்டம் போல் வரும், அகநிகழ்ச்சிகள் இணைந்து நிற்றலே உள்ளம் என்றும், 'அகம்' அல்லது 'தான்' என்றும் அழைப்பர். இது நிலையான ஒன்றல்ல என்றும் கூறுவர். நீரோட்டத்தில் தொடர்ச்சி உண்டேயன்றி, ஒருமைப்பாடு கிடையாது. நனவு நிலையில் நனவு, நனவின் அடிப்பாகம், நனவின் மேற்பாகம் என மூன்று படிகள் உண்டு. சாதாரணமான நனவு என்னும் 'காமசித்தம்', ஆசைக்கு இடமான பொருள்களை உணர்வது ஆகும். நாவின் மேற்பாகம் ரூபலோகம், அரூபலோகம், லோகுத்தரம் ஆகிய மூன்றையும் உணர்வது என குறிப்பிடப்படுகின்றன. நனவு என்பது, பாவாங்கம் எனப்படும். நனவின் அடிப்பாகத்தின் உயிர் ஓட்டத்தினின்றும், முளைத்து நனவின் அடிப்பாகத்தில் போய் முடியும். ஆகவேயுங்கூறும் வாழவேண்டும் என்னும் சக்கற்பமாகிய லிபிடோ என்னும் கருத்தும் உண்டு.\n\nபிராய்டு கூறும் பால் இயல்பூக்கம் என்னும் கருத்தும், ஆடலர் கூறும் அதிகாரம் வகிக்க வேண்டும் என்னும் சங்கற்பம் என்னும் கருத்தும், பௌத்தர்கள் முன்னாலேயே கண்டவை தாம் என்று அறிகிறோம் . காமதிருஷ்ணை (பால் இயல்பூக்கம்), பாவ திருஷ்ணை (வாழ வேண்டுமென்ற சங்கற்பம்), விபவதிருஷ்ணை (அதிகாரம் வகிக்க வேண்டும் என்ற சங்கற்பம்) ஆகிய மூன்றும் மனித இயல்பின் அடிநிலை உந்து சக்திகள் ஆகும். சிந்தனை இயற்றி நிலையைப் பிறப்பிக்கிறது. இயற்றிநிலை செயலைப் பிறப்பிக்கிறது. ஆகவே ஆதியில் பின்பற்றப் பெற்ற பௌத்த மதத்தில் கருத்துத் தொடர்பு-உளவியலின் விதையும், பகுப்பு-உளவியலின் விதையும் காணப் பெறுகின்றன.\n\nSection::::ஜைனம்.\nஜைன மதம் அறிவுநிலை, உணர்ச்சி நிலை, இயற்றி நிலை ஆகிய மூன்று நனவு நிலைகளையும் ஏற்றுக்கொள்கிறது. ஞானம் என்பதும் தரிசனம் என்பதும் அறிவுநிலைகளாம். அவைதாம் ஆன்மாவின் சாரம். உணர்ச்சி என்பது கர்மபல சேதனங்களாகிய இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் அனுபவிப்பதாகும். இயற்றிநிலையும் செயலும் உலகத்தில் உழலும் ஆன்மாவிடம் காணப்பெறும். அவற்றை உண்டாக்குவன விருப்பும், வெறுப்பும், திரிபுணர்வும் ஆகும். சிந்தனையால் எழும் செயல்கள் ஆன்மா தானாகச் செய்யும் செயல்கள்; உள்ளக்கிளர்ச்சியால் எழும் செயல்கள் ஆன்மா தானாகச் செய்யாமல் செய்யும் செயல்கள், ஆனால் பரிபூரணம் அடைந்த சித்த ஆன்மா செய்யும் செயல்கள் அனைத்தும் ஆன்மாவின் தூய்மை காரணமாக எழுந்தவைகளாக இருக்குமாதலால் தானாகச் செய்யும் செயல்களேயாகும். விடுதலை பெற்ற ஆன்மா எல்லையற்ற அறிவும், எல்லையற்ற உணர்வும், எல்லையற்ற ஆனந்தமும், எல்லையற்ற ஆற்றலும் படைத்ததாகும். அதனிடம் செயல் எதுவும் காணப்பெற மாட்டாது. இந்தக் கர்ம பந்தங்களை அழித்தால் எல்லையற்ற அறிவும், உணர்வும், ஆனந்தமும், ஆற்றலும் ஆன்மாவிடம் பொங்கி எழுந்து எல்லாம் அறியும் தன்மையை உண்டாக்கும்.\n\nSection::::யோகம்.\nபதஞ்சலி மனத்தை மன இயக்கங்களின் ஓட்டமாகவே கூறுகிறார் அந்த மன இயக்கங்கள் நிச்சய அறிவு, திரிபுக்காட்சி, கற்பனா சக்தி, நித்திரை, ஞாபகம் என ஐவகைப்படும். \nசெயல்கள் புண்ணிய பாவங்களை உண்டாக்குகின்றன. சென்ற பிறப்புக்களில் பெற்ற, மனப்போக்குக்களும் உண்டு. மனநிகழ்ச்சிச் சக்கரம் இடைவிடாது சுழன்று கொண்டிருக்கிறது. அதை அறவே நிறுத்துவதே யோகத்தின் குறிக்கோள் எனக் கூறப்படுகிறது.\n"}
{"id": "462306", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462306", "title": "பெலைட் மாவட்டம்", "text": "பெலைட் மாவட்டம்\n\nபெலைட் மாவட்டம் (Belait District) ஆங்கிலம்: அல்லது பெலேட் என்பது , புருனேயில் மிகப் பெரிய மற்றும் மேற்கு திசையில் உள்ள மாவட்டமாகும் . 'பெலேட்' என்ற சொல் பெலாய்ட்டின் பூர்வீக குடிமக்கள், பெலேட் மக்கள் என்ற பெயரிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது. இந்த மாவட்டம் அதன் தலைநகரான கோலா பெலைட் நகரத்திலிருந்து . நியமிக்கப்பட்ட மாவட்ட அதிகாரியால் பெலைட் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. மற்ற முக்கிய நகரங்களில் செரியா நகரம் மற்றும் சுங்கை லியாங் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::இடம் மற்றும் புவியியல்.\nஇந்த மாவட்டம் வடக்கே தென் சீனக் கடலையும், கிழக்கில் புடோனிய மாவட்டமான டுடோங்கையும், மலேசிய மாநிலமான சரவாக் தெற்கு மற்றும் மேற்கையும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது.\n\nஇந்த மாவட்டம் 2,727 சதுர கிலோமீட்டர் (1,053 சதுர மைல்) பரப்பளவில் உள்ளது, இது முழு தேசத்தின் பாதி பரப்பளவில் உள்ளது. மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பு கடற்கரைக்கு அருகிலுள்ள கரி சதுப்பு நிலங்கள் மற்றும் தாழ்வான காடுகள் முதல் மாவட்டத்தின் உள் பகுதிகளில் உள்ள மொண்டேன் மழைக்காடுகள் வரை வேறுபடுகிறது.\n\nபெலேட் நதி பெலேட் வழியாக பாய்கிறது மற்றும் இது புருனேயில் மிக நீளமான நதியாகும். பெலைட் நதி, அதன் துணை நதிகளுடன் சேர்ந்து மாவட்டத்தை வடிகட்டுகிறது   - பெலைட் மாவட்டம் தோராயமாக பெலேட் ஆற்றின் வடிகால் படுகைக்கு ஒத்திருக்கிறது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nபெலேட் மாவட்டம் \"சபாதன் தோரா பெலேட்\" அல்லது பெலைட் மாவட்ட அலுவலகத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இதற்கு மாவட்ட அலுவலர் தலைமை தாங்குகிறார். மாவட்டம் மேலும் 8 முகிம்கள் அல்லது துணைப்பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு முகிம்களும் பல கிராமங்கள் அல்லது கம்போங்க்களால் ஆனவை.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2016 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பெலைட் மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 69,992 ஆக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இவர்களில் பெரும்பாலோர் முக்கிய நகரமான கோலா பெலைட்டிலும், மற்றும் செரியாவிலும் வாழ்கின்றனர். மாவட்டத்தின் பூர்வீக மக்கள் பெலேட் மக்கள் மற்றும் பிற பூமிபுதேரா இனங்களுடன் சேர்ந்து மாவட்டத்தில் பெரும்பான்மையாக உள்ளனர்.\n\nஇந்த மக்கள்தொகையில் சிறுபான்மையினர் சீன இனத்தவர்கள், குறிப்பாக கான்டோனீயம், தைசனீச்ய மற்றும் கேசிய மொழி பேசுபவர்கள். இபான், பெனான் மற்றும் பிற பழங்குடியின மக்கள் எஞ்சிய மக்கள். எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு துறையுடன் பெரும்பாலும் பணிபுரியும் அல்லது தொடர்புடைய வெளிநாட்டவர்களான காகசீயர்கள், இந்தியர்கள், பிலிப்பைன்ஸ் என்ற ஒரு பெரிய சமூகம் உள்ளது.\n\nஇது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட இரண்டாவது மாவட்டமாக இருந்தாலும், அதன் பெரிய பரப்பளவு காரணமாக நான்கு மாவட்டங்களிலும் மிகக் குறைந்த சராசரி மக்கள் அடர்த்தி (சதுர கிலோமீட்டருக்கு 27 நபர்கள்) உள்ளது. மக்கள்தொகை விநியோகம் சீரற்றது, கடற்கரையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் மலைப்பகுதி உள்துறை மழைக்காடுகளை விட அடர்த்தியாக குடியேறியுள்ளன. மக்கள்தொகையைப் பொறுத்தவரை மிகப்பெரிய நகர்ப்புறங்கள் கோலா பெலைட்டின் மாவட்ட நிர்வாக தலைநகரம் மற்றும் எண்ணெய் நகரமான செரியாவாகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபெலேட் மாவட்டம், குறிப்பாக செரியா நகரம், புருனேயில் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு துறையின் மையமாகும். இது பல டச்சு மக்கள் உட்பட ஒரு பெரிய வெளிநாட்டவர் சமூகத்தைக் கொண்டுள்ளது. ஏனென்றால், ராயல் டச்சு ஷெல் இப்பகுதியில் ஒரு முக்கிய இருப்பைக் கொண்டுள்ளது. மாவட்டத்தில் இரண்டு கடல் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு துறைகள் உள்ளன   - 1929 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பெரிய செரியா எண்ணெய் புலம் ,கோலா பெலைட் நகருக்கு அருகில் உள்ள சிறிய ராசாவ் புலம்.\n\nஇங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் பெட்ரோலியம் செரியா மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள கடற்கரையில் பதப்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் அதில் பெரும்பகுதி ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. சில எண்ணெய் உள்ளூர் நுகர்வுக்காக செரியாவில் உள்ள சுத்திகரிப்பு நிலையத்தில் சுத்திகரிக்கப்படுகிறது. வயல்களில் இருந்து இயற்கை எரிவாயு லுமூட்டில் உள்ள புருனே திரவ இயற்கை எரிவாயு ஆலைக்கு அனுப்பப்படுகிறது, அங்கு அது குளிர்ந்து திரவமாக்கப்படுகிறது. இது முக்கியமாக ஜப்பான் மற்றும் கொரியாவுக்கு டேங்கர்கள் வழியாக ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.\n"}
{"id": "462320", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462320", "title": "வங்கி மண்டிரி அருங்காட்சியகம்", "text": "வங்கி மண்டிரி அருங்காட்சியகம்\n\nவங்கி மண்டிரி அருங்காட்சியகம் (Bank Mandiri Museum), என்பது இந்தோனேசியாவின் வடக்கு ஜகார்த்தாவில் உள்ள ஜகார்த்தா ஓல்ட் டவுனின் பழைய வங்கி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பொருளாதார அருங்காட்சியகமாகும். இந்த அருங்காட்சியகம் ஏபிஎன் அம்ரோ நிறுவனத்தின் மூத்த முதன்மை நிறுவனங்களில் ஒன்றான நெதர்லாந்து வர்த்தக சங்கத்தின் முன்னாள் தலைமையகத்தில் அமைந்துள்ளது. திங்கள் மற்றும் பொது விடுமுறை நாட்களில் இந்த அருங்காட்சியகம் மூடப்பட்டுள்ளது. இது இந்தோனேசியாவின் அருங்காட்சியக வங்கிக்கு (Museum Bank Indonesia) அடுத்து அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::கட்டடம்.\nஇந்த கட்டிடம் 10,039 சதுர மீட்டர் நிலப் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இந்த நிலம் முன்பு கார்ல் ஷ்லீப்பர் என்ற நிறுவனத்திற்கு சொந்தமானதாக இருந்தது. அவர் ஒரு பெரிய அலுவலக கட்டிடம் மற்றும் ஒரு கிடங்கைக் கட்டினார். 1913 ஆம் ஆண்டில், இந்த நிலத்தை ஃபேக்டோரிஜ் வாங்கினார். 1920 டிசம்பர் 17 நள்ளிரவில், ஸ்க்லீப்பர் கட்டிடத்தில் தீப்பிடித்தது. சேதமடைந்த கட்டிடம் ஒரு புதிய கட்டிடம் கட்டுவதற்காக அழிக்கப்பட்டது, அது பின்னர் நெதர்லாந்து வர்த்தக சங்கம் (டச்சு \"நெடெர்லாண்ட்ஷே\" ஹேண்டெல்-மாட்சாப்பிஜ் அல்லது என்.எச்.எம்) என்று மாறியது. இது \"ஃபேக்டோரிஜ்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nபுதிய கட்டிடத்தை ஜே.ஜே.ஜே டி ப்ரூய்ன், ஏபி ஸ்மிட்ஸ் மற்றும் சி. வான் டி லிண்டே ஆகியோர் வடிவமைத்தனர். இதற்கான கட்டுமானப் பணி 1929 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது மற்றும் ஜனவரி 14, 1933 ஆம் நாளன்று என்ஹெச்எம்மின் 10 வது தலைவரான சி.ஜே. கரேல் வான் ஆல்ஸ்ட் என்பவர் இதனைத் திறந்து வைத்தார். இந்தக் கட்டடத்தின் கட்டடக்கலையானது டச்சு நியுவே சாகெலிஜ்கெய்டின் தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டமைந்தது. அது ஆர்ட் டெகோவிற்கு நெருக்கமான நவீன கட்டிடக்கலையின் ஒரு கிளைக் கூறாகும்.\n\n1950 களில் பங்குதாரர்களும் நிர்வாகமும் டச்சு கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வைக்க முயற்சித்த பின்னர், மிகவும் இலாபகரமான நெதர்லாந்து வர்த்தக சங்கம் நவம்பர் 1960 இல் தேசியமயமாக்கப்பட்டது. டிசம்பர் 1960 இல் இது வங்கியின் கோபராசி டானி & நெலாயன் (பி.கே.டி.என்) நிறுவனத்தின் ஏற்றுமதி-இறக்குமதி துறையின் சொத்தாக மாறியது. பின்னர் இது டிசம்பர் 31, 1968 ஆம் நாளன்று வங்கி ஏற்றுமதி இறக்குமதி இந்தோனேசியா (அல்லது வங்கி எக்ஸிம்) ஆனது. வங்கி எக்ஸிம் வங்கி டகாங் நெகரா, வங்கி புமி டயா மற்றும் வங்கி பெம்பங்குணான் ஆகியவற்றுடன் சட்ட ரீதியாக இணைந்து இணைப்பு 1999 இல் வங்கி மண்டிரியாக மாறியது.\n\nSection::::அருங்காட்சியகம்.\nஅக்டோபர் 2, 1998 ஆம் நாளன்று வங்கி மந்திரியால் இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது. அதன் சேகரிப்பு என்பதானது வங்கி செயல்பாடு மற்றும் வளர்ச்சியைக் தொடர்பானவற்றைக் கொண்டிருந்தது. அதற்கு \"இந்தோனேசியாவில் \"நல்ல பழைய நாட்கள்\"\" என்று பொருளாகும். காலனித்துவ வங்கிக்கு சொந்தமான இயக்கம் தொடர்பான பொருட்கள், பத்திரங்கள், பழைய நாணயங்கள், பழைய டச்சு பாதுகாப்பான வைப்பு பெட்டி மற்றும் பிறவும் அதன் சேகரிப்பில் அடங்கும். மேலும், கட்டிடத்தின் உட்புறம், பழைய ஆபரணங்கள் மற்றும் தளவாடங்கள் போன்றவை காலனித்துவ காலத்தில் இருந்ததைப் போலவே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. \nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் பலவகையான பொருள்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் காலனி காலத்தைய வங்கி தொடர்பானவையான பாதுகாப்பு ஆவணங்கள், நாணயவியல் (நாணய சேகரிப்புகள்), ரொக்க கவுண்டர்கள் மற்றும் காலனித்துவ காலத்தைச் சேர்ந்த பாதுகாப்புகள் போன்றவையும் அடங்கும். வங்கியின் பழைய நாட்களின் சூழ்நிலையை நினைவுகூறும் வகையில் பொருள்கள் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n"}
{"id": "462325", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462325", "title": "மக்காவின் பொருளாதாரம்", "text": "மக்காவின் பொருளாதாரம்\n\nமக்காவின் பொருளாதாரம்(ஆங்கிலம்:Economy of Macau) 1999 இல் சீனாவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டதிலிருந்து உலகில் மிகவும் திறந்த நிலையில் உள்ளது. ஆடை ஏற்றுமதி மற்றும் சூதாட்டத்துடன் தொடர்புடைய சுற்றுலா ஆகியவை பொருளாதாரத்தின் முக்கிய அம்சங்களாகும். மக்காவில் சிறிய விளைநிலங்கள் மற்றும் சில இயற்கை வளங்கள் இருப்பதால், இது சீனாவின் பிரதான நிலப்பரப்பை அதன் உணவு, புதிய நீர் மற்றும் எரிசக்தி இறக்குமதியைப் பொறுத்தது. சப்பான் மற்றும் ஹாங்காங் ஆகியவை மூலப்பொருட்கள் மற்றும் மூலதன பொருட்கள் வழங்கும் முக்கிய நாடாகும்.\n\n1997-98 ஆசிய நிதி நெருக்கடி மற்றும் 2001 இல் உலகளாவிய வீழ்ச்சியால் மக்காவ் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அதன் பொருளாதாரம் 2001 மற்றும் 2006 க்கு இடையில் சராசரியாக ஆண்டுக்கு சுமார் 13.1% வளர்ந்தது. மக்காவ் உலக வர்த்தக அமைப்பின் முழு உறுபு நாடு. சீன மக்கள் குடியரசிற்கு ஒப்படைத்த பின்னர் பொது பாதுகாப்பு பெரிதும் மேம்பட்டுள்ளது. இலாபகரமான சூதாட்டத் தொழிலில் இருந்து வரி வருவாயுடன், மக்காவ் அரசு 15 ஆண்டு இலவச கல்வியின் சமூக நலத் திட்டத்தை அனைத்து மக்காவ் குடிமக்களுக்கும் அறிமுகப்படுத்த முடிகிறது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டின் முதல் மூன்று காலாண்டுகளில், மக்காவ் ஆண்டுக்கு ஆண்டு மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 31.4% அதிகரித்துள்ளது. சீனாவின் பயணக் கட்டுப்பாடுகளை தளர்த்துவது, பொதுப்பணிச் செலவுகள் அதிகரித்தல் மற்றும் மக்காவின் விளையாட்டுத் துறையின் தாராளமயமாக்கலுடன் தொடர்புடைய குறிப்பிடத்தக்க முதலீட்டு வரவுகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக ஐந்தாண்டு மீட்புக்கு வழிவகுத்தது. சீனாவிலிருந்து வருபவர்கள் அதிகரித்து வருவதாலும், சூதாட்டங்களுக்கான வரிகளை உயர்த்தியதாலும் 2002 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு வரவு செலவு உபரிக்குத் திரும்பியது, இது அரசாங்க வருவாயில் 70% ஐ ஈட்டியது. ஹாங்காங் டாலர் என்பது மக்கானீஸ் படாக்காவின் இருப்பு நாணயமாகும், இது அதிகாரப்பூர்வ விகிதத்தில் சுமார் 1 ஹாங்காங் டாலர் முதல் 1.03 மெக்கானீஸ் படாக்கா வரை நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::உழைப்பு மற்றும் வேலைவாய்ப்பு.\nமக்காவில் உள்ள பணிக்குழு முக்கியமாக உற்பத்தியால் ஆனது; கட்டுமானம்; மொத்த மற்றும் சில்லறை வர்த்தகம்; விடுதிகள் மற்றும் உணவகங்கள்; நிதி சேவைகள், நிலங்கள் விற்பனை மற்றும் பிற வணிக நடவடிக்கைகள்; பொது நிர்வாகம் மற்றும் விளையாட்டு உள்ளிட்ட பிற தனிப்பட்ட மற்றும் சமூக சேவைகள்; போக்குவரத்து, சேமிப்பு மற்றும் தகவல் தொடர்புகள். சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இரட்டை இலக்க பொருளாதார வளர்ச்சியின் காரணமாக, வேலையின்மை விகிதம் 2000 ஆம் ஆண்டில் மிக உயர்ந்த 6.8% இலிருந்து 2007 இல் 3.1% ஆக குறைந்தது.\n\nSection::::வர்த்தகம்.\n2011 ஆம் ஆண்டில், மக்காவின் சுதந்திர சந்தைப் பொருளாதாரம் மொத்தம் 1.119 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் ஏற்றுமதியை உருவாக்கியது மற்றும் முக்கியமாக ஆடை, ஜவுளி, காலணி, பொம்மைகள், மின்னணுவியல், இயந்திரங்கள் மற்றும் பாகங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. அதே காலகட்டத்தில் மொத்த இறக்குமதி 8.926 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை எட்டியது, மேலும் இது பெரும்பாலும் மூலப்பொருட்கள் மற்றும் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்கள், நுகர்வோர் பொருட்கள் (உணவு பொருட்கள், பானங்கள், புகையிலை), மூலதன பொருட்கள், கனிம எரிபொருள்கள் மற்றும் எண்ணெய்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nசுற்றுலா என்பது மக்காவின் பொருளாதாரத்தின் முதுகெலும்பாகும், மேலும் அதில் பெரும்பகுதி சூதாட்டத்திற்கு உதவுகிறது, இது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் சட்டப்பூர்வமாக்கப்பட்டது, பின்னர் பொருளாதாரத்தின் ஆணிவேர் மற்றும் அரசாங்கத்திற்கு ஒரு முக்கிய வருவாய் ஆதாரமாக இருந்து வருகிறது. 1990 களில் மக்காவில் ஒன்பது சூதாட்ட விடுதிகள் இருந்தன, சூதாட்டம் மக்காவின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 20 முதல் 25% வரை இருந்தது.  \n\n"}
{"id": "462344", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462344", "title": "பிருகுதி தேவி", "text": "பிருகுதி தேவி\n\nஇளவரசி பிருகுதி தேவி என்பவர் லிச்சாவி இளவர்சி ஆவார். இவர் திபெத்தியர்களுக்கு அரசரின் நேபாளத் துணைவி ஆவார். எளிமையாக அரச மகள் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் புராணங்களில் குறிப்பிடப்படும் தாரா தேவியின் அவதாரமாகவும் திபெத்தின் பண்டைய பேரரசரான சாங்சென் காம்போ (பொ.ச. 605? - 650) என்பவரின் முதல் மனைவியாகவும் பாரம்பரியமாக கருதப்படுகிறார். அவர் \"பெசா\" என்றும் அழைக்கப்பட்டார், இவர் நேபாளத்தின் லிச்சாவி இராச்சியத்தின் இளவரசி ஆவார். \n\nபிருகுதி தேவியின் வரலாற்றுத்தன்மை உறுதியாக தெரியவில்லை.டூன்ஹுவாங்கில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஆவணங்களில் இவரைப் பற்றிய எந்த குறிப்பும் காணப்படவில்லை என்றாலும், \"இந்த கருதுகோளை ஆதரிக்கும் அறிகுறிகள் அதிகரித்து வருகின்றன.\" இந்த காலகட்டத்தில் திபெத்துக்கும் நேபாளத்துக்கும் இடையே நிச்சயமாக மிக நெருக்கமான உறவுகள் இருந்திருக்கலாம் இதுபோன்ற ஒரு புராண விளக்கம் அத்தகைய திருமணத்தின் வரலாற்று சாத்தியத்தை எந்த வகையிலும் மதிப்பிடாது.\n\nபல திபெத்திய ஆவணங்களின்படி சிவதேவா என்பவருக்கு இணையாக ஆட்சி செய்து பின்னர் திபெத்தை முழுமையாக ஆண்ட அம்சவர்மா (605-621 CE) என்பவரின் மகளாகக் குறிப்பிடப்படுகிறார். இந்தக் கூற்று சரியாக இருந்தால், சான்சென் காம்போ திருமணம் கிபி 624 க்கு சற்று முன்னர் முடிந்துவிட்டது. ஆயினும், ஆச்சார்யா கீர்த்தி துல்கு லோப்சாங் டென்சின் என்பவர் சாங்சன் \"காம்போ\" 632 இல் நேபாளத்தைச் சேர்ந்த \"அங்சு வர்மா\" அல்லது அம்சுவர்மா மன்னரின் மகள் பிருகுதி தேவியை மணந்தார் என்று கூறுகிறார்.\n\nஇருப்பினும், சில திபெத்திய புராணங்களின் படி, கோ சா என்ற நேபாள மன்னருக்கு (திபெத்திய பெயரின் நேரடிப் பொருளிலிருந்து சில்வைன் லெவி என்பவரால் \"உதயவர்மன்\" என்று அடையாளம் காணப்பட்டார்) பிரிபூம் அல்லது பிருகுதி என்று ஒரு மகள் இருந்ததாகக் கூறப்பட்டது.\n\n\"உதயவர்மன்\" பெரும்பாலும் சிவதேவா I இன் மகனும் பின்னர் பிற்காலத்தில், அம்சுவர்மாவினால் தத்தெடுக்கப்பட்ட வளர்ப்பு மகனும் வாரிசுமான உதயாதேவா என்று தெரிய வருகிறது. இந்த அம்சுவர்மன் என்பவர் வரலாற்றால் அறியப்படும் நரேந்திர தேவாவின் தந்தை என்றும் கருதப்படுகிறார். இது ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டால், நரேந்திரதேவாவும், பிருகுதி தேவியும் சகோதரர் மற்றும் சகோதரி என்று பொருள்கொள்ளலாம்.\n\n\"டாங்ஷு\", அல்லது \"டாங்கின் பழைய புத்தகம் என அழைக்கப்படும் வரலாற்று நூல் ஒன்றில்\" நேபாளத்தின் மன்னர் நரேந்திரதேவாவினைப் பற்றிய சில விரிவான வரலாற்றுக் குறிப்புகள் உள்ளன. லிச்சாவி மன்னர் நாலிங் தேவாவின் (அல்லது நரேந்திரதேவா) தந்தை இறந்தபோது, இவரது மாமா விஷ்ணகுப்தர் என்பவர் நரேந்திர தேவாவை துரத்திவிட்டு அரியணையை கைப்பற்றினார். \"திபெத்தியர்கள் நரேந்திரதேவாவுக்கு அடைக்கலம் கொடுத்து, அவரை 641 இல் அவரது அரியணையில் மீண்டும் நிறுவினர்; இவ்வாறு அவர் திபெத்துக்கு உட்பட்டார்.\" \n\nபிருகுதி தேவி எப்போது சாங்சென் காம்போவை மணந்தார் என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை, ஆனால் விஷ்ணுகுப்தர் துருவதேவாவுடன் இணைந்து அரியணையை கைப்பற்றியதைத் தொடர்ந்து நரேந்திரதேவா திபெத்துக்கு தப்பி ஓடிய ஆன்டு கி.பி. 621 என, அவர்கள் இருவரும் இணைந்து ஆட்சி செய்த காலத்தைய கி.பி 623 ஆம் ஆண்டு தேதியிட்ட ஒரு கல்வெட்டின் படி தெரியவருகிறது.\n\nSection::::திபெத்தில் பிருகுதி.\nதிபெத்தின் புகழ்பெற்ற, பாரம்பரிய வரலாற்றின் மிகப் பழைய பிரதியாக கருதப்படும் \"<nowiki>\"</nowiki>பாவின் ஏற்பாடு\", (\"Testament of Ba)\" பின்வருமாறு கூறுகிறது:\n\nதிபெத்திய மரபுகளின்படி, பிருகுதி தேவி ஒரு பக்தியுள்ள புத்தராக இருந்தார், மேலும் பல புனிதமான உருவங்களையும் நேவாரின் கைவினைக் கலைஞர்களையும் தனது வரதட்சணையின் ஒரு பகுதியாக திபெத்துக்குக் கொண்டு வந்தார். லாசாவில் உள்ள மார்போ ரி எனப்படும் சிவப்பு மலையில் இல் உள்ள சிவப்பு அரண்மனை பிருகுதி தேவியின் விருப்பப்படி நேபாள கைவினைஞர்களால் கட்டப்பட்டது. இது பின்னர் பதின்மூன்று மாடி கொன்ட பொட்டாலா அரண்மனையாக ஐந்தாவது தலாய் லாமாவால் மீண்டும் புனரமைக்கப்பட்டது, பிருகுதி தேவி நேபாளத்தின் புகழ்பெற்ற சிற்பியான துரோ-வோ என்பவரைக் கொண்டு சாம்யேவின் தப்-வாங் சிலை, சென்ரெசிக் சிலை ஆகிய சிறப்புபெற்ற சிலைகளை செதுக்கச் செய்தார். - இச்சிலை மானுவராஜா சிலை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது லாசாவில் உள்ள ராமோச்சீ கோயிலில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமுதலில் மங்கோலிய படையெடுப்பின் போதும், பின்னர் 1960 களிலும் கோயில் இரண்டு முறை சிதைக்கப்பட்டு சிலை அகற்றப்பட்டது. எனவே நேபாளி இளவரசி கொண்டு வந்த அசல் சிலை இப்போது அங்குள்ள சிலை தான் என்பது சாத்தியமில்லை.சிலையின் கீழ் பாதி லாசா குப்பைத் தொட்டியிலும், மேல் பகுதி பெய்ஜிங்கிலும் காணப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. பின்னர் இச்சிலைகள் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டன. மேலும் சிலையானது எட்டு போதிசத்துவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "462371", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462371", "title": "சமீர் கான்", "text": "சமீர் கான்\n\nஜமீர் கான் (பிறப்பு 16 மார்ச் 1992) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட வீரர் . கான் ஒரு இடது கை மட்டையாளர், மற்றும் மெதுவான இடது கை மரபுவழா சுழற் பந்து வீச்சாளர் ஆவார். இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் தற்போது தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் ஆகிய சர்வதேச போட்டிகளில் விலையாடவில்லை.\n\n2017 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப்பயணம் செய்டு விளையாடியது.29 ஜனவரி அன்று ஜிம்பாப்வே அ துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக ஆப்கானித்தான் அ அணிக்காக பட்டிலயல் அ துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகப்படுத்தினார். 1 நவம்பர் 2017 அன்று நடைபெற்ற 2017–18 ஆண்டிற்கான அஹ்மத் ஷா அப்தாலி 4 நாள் போட்டியில் ஸ்பீன் கர் பிராந்தியத்திற்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார்.\n\nசெப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் இவர் காபூல் அணியில் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை.\nSection::::முதல் தரத் துடுப்பாட்டம்.\n2017 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற அலோக்சே அகமது ஷா அப்தலி நான்கு நாள் கொண்ட போட்டியில் இவர் விளையாடினார். நவம்பர் 1, காபூல் துடுப்பாட்ட அரங்கில் நடைபெற்ற பூஸ்ட் பிரிவு துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமனார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 32 பந்துகளில் 18 ஓட்டங்கள் எடுத்து அப்த்ல் பகி பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் இரண்டு நான்குகளும் அடங்கும்.பின் பந்துவீச்சில் 12 ஓவர்கள் வீசி 44 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் நான்கு ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 7 பந்துகளில் ஓர் ஓட்டங்களை எடுத்து அசனுல்ல பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். 23 ஓவர்கள் வீசி 61 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் நான்கு ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இசுப்பீட் கர் அனி 182 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. 2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற அலோக்சே அகமது ஷா அப்தலி நான்கு நாள் கொண்ட போட்டியில் இவர் விளையாடினார். ஏப்ரல் 1, அமனுல்லா துடுப்பாட்ட அரங்கில் நடைபெற்ற காபூல் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 70 பந்துகளில் 31 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாம் சராம் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் ஐந்து நான்குகளும் அடங்கும்.பின் பந்துவீச்சில் 8 ஓவர்கள் வீசி 21 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் ஓர் ஓவரை மெய்டனாக வீசி ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 1 ஓவர்கள் வீசி 8ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் இசுப்பீட் கர் அனி 157 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n"}
{"id": "462374", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462374", "title": "உளவியல் முறை", "text": "உளவியல் முறை\n\nஉளவியல் முறை(Methods of Psychology) என்பது உளவியல் சிக்கல்களை, அறிவியல் அடிப்படையில் புரிந்துகொள்ள,பல அறிவியல் முறைகளை, உளவியலாளர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த முறைகளால் பல்வேறு நடத்தைக் கூறுகளைப் புரிந்து கொள்வதில், சார்புகளும், பிழைகளும் குறைக்கின்றன. இந்த அறிவியல் முறைகளின் பொருத்தப்பாடு என்பது உளவியலில் கோட்பாடுகளையும், கருதுகோள்களையும் சோதனைகள் செய்வதற்கும், மதிப்பீடு செய்வதற்கும் பல்வேறு வகையில் பயனாகின்றன. உளவியலாளர்களால் இதுபோன்ற பல முறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், ஒவ்வொன்றிலும், அதன் சொந்த நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் உள்ளன. இதன் ஒவ்வோர் இயலும், உலகின் இயற்கையை அறியும் பொருட்டுப் பல பொருள்களையும், நிகழ்ச்சிகளையும் சேகரித்து, உற்றுப்பார்த்து, அவற்றை வகைப்படுத்தி விளக்க முயலுகிறது. உளத்தின் இயல்பு, அது தொழில் புரியும் வகைகள், அவற்றை அறியும் முறைகள், மக்களின் செய்கைகள், உணர்ச்சிகள், எண்ணங்கள் போன்றவற்றை அளவிடும் வழிமுறைகள் போன்ற பல விடயங்களை விளக்குவதே, இதன் நோக்கமாகும்.\n\nSection::::முறைமை.\nதமிழரின் முன்னோர்கள் உள்ளத்தின் நிலைகளையும், செயல்களையும் உள் நோக்குவதாலேயே, அதாவது தன்னாய்வு முறையாலேயே (Introspection) அறிய முயன்றனர். என் உள்ளத்தில் எழும் எண்ணங்கள், அதில் தோன்றும் விம்பங்கள், சிந்தனைகள், உணர்ச்சிகள், விருப்பங்கள், வெறுப்புக்கள், கனவுகள் போன்ற அனுபவங்கள, உள்நோக்கியே அறிகிறேன். இவை எனக்கே உரியவை, அந்தரங்கமானவை; இவை பிறருக்கு நேராகப் புலப்படாது. உள்ளத்தைப் பற்றிய விவரங்களைப் பெறத் தன்னாய்வு முறையையே உளவியல் தொன்றுதொட்டுக் கையாண்டு வந்தது. தன்னாய்வைப் பின்வரும் உதாரணத்தால் விளக்குவதுண்டு. நான் ஒரு சிறிய கருஞ்சதுரத்தை இருபது வினாடி நேரம் உற்று நோக்கிவிட்டுப் பிறகு, சாம்பல் நிறமான சுவரை நோக்கினால், சுவரில் ஒரு வெண்மையான சிறு சமசதுர விம்பத்தைக் காண்கிறேன். என் கண் அசையும் திசையில்' அச் சம சதுரமும் அசை கிறது. இவ்விம்பத்தை நானே காணக்கூடும்;பிறர் காண இயலாது; நான் என் உள்ள நிலையை வெளியிட்டால் தான் பிறர் அதை அறியக்கூடும். அங்ஙனமே பிறர் புலன் உணர்ச்சிகளையும் (Sensations), விம்பங்களையும் நான் நேராகக் காண இயலாது. ஆனால் இயற்பியல் போன்ற நூற் பொருள்களைப், புறக்காட்சி முறையில் (External observation) தெரிந்து கொள்கிறோம். உள்ளம், சாதாரணமாகப் புறப்பொருள்களையே நாடி ஆராயும் தன்மை உடையது. உள்நோக்கி ஆராய்வது என்பது சற்றுக் கடினமே. மேலும், உள்ளத்தின் நிலைகளும் செயல்களும் மாறிக் கொண்டே போகும் இயல்புடையவை; அவற்றைச் சரியாகக் கவனிப்பது எளிதன்று. தவிர, விலங்குகள், பாலர்கள், பித்தர்கள், காட்டுமிராண்டிகள் போல் முன்னேற்றமடையாதவர்கள் உள்ளத்தைப் பற்றிய செய்திகளைத் தன்னாய்வு முறையைக் கையாள்வது முடியாத ஒன்றாகும்.\n\nதூண்டல்: மனிதனின் சினம், வலி, மகிழ்ச்சி போன்ற உணர்ச்சிகளைக் கொண்டு உள்ளக் கிளர்ச்சியை, கருவிகளின் துணைக்கொண்டு அளவிடுகின்றனர். தூண்டலின் (Stimulus) தீவிரத்துக்கும், புலனுணர்ச்சியின் தீவிரத்துக்கும் தொடர்பு உண்டு எனச் சோதனைகளின் மூலம் கண்டுள்ளார்கள்.\n\nஎண்ணங்களின் தொடர்பு பற்றியும் (Association of ideas) பல சோதனைகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. 'தண்ணீர்' என்றவுடன் தோன்றும் எண்ணங்களைச் சோதனைச் செய்துள்ளனர். 'குளிர்ச்சி' 'தாகம்', 'ஆறு', 'குடம்', 'படகு', 'சாவு' போன்ற பலப்பல எண்ணங்கள் தோன்றும் இயல்பை மனது பெறுகிறது.\n\nநேர்காணல் முறையையும் (Interview), வினாத்தொடர் முறையையும் (Questionaire m.) உளவியலில் கையாளுகின்றனர். சிறுவர்களுடைய நடத்தைகளையும் மாறுபாடுகளையும் அறிய பேட்டிமுறை பயன் படுகிறது. உளவியலறிஞர்கள், ஒரு மாணவனிடம் தொடர்புடைய பல கேள்விகளைக் கேட்டு, அவன் கூறும் விடைகளின் உதவியைக்கொண்டு அவனுக்குத் தகுதியான வாழ்க்கைத் தொழில் இது கண்டறிய முற்படுகின்றனர்.\n\nஉளநோய்முறை / உளமருத்துவமுறை முறையில், ஒருவருடைய நனவுளந்தவிர, நனவிலி உளம் என்பதில், புதைந்து கிடக்கும் எண்ணங்களைத் தட்டி எழுப்பி, உள நோய்களைத் தீர்க்க முயலுகின்றனர். இத்துறையில் பிராய்டு, வழியே பாடுபட்டு, சில சிறந்த உண்மைகளைக் கண்டுபிடித்திருக்கின்றனர். தனியொருவரின் உளநலனை ஆராயும், ஆராய்ச்சிமுறை (Case study) பயன் தரத் தக்கது ஆகும்.\n\nஒப்பு நோக்கு முறை: பல இனத்தாரின் நடத்தைகளை ஒப்புநோக்கியதாலும், பல உண்மைகள் கிடைத்துள்ளன. இம்முறையையே, ஒப்பு நோக்குமுறை என்பர்.\n"}
{"id": "462375", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462375", "title": "சராபுதீன் அஸ்ரப்", "text": "சராபுதீன் அஸ்ரப்\n\nஷராபுதீன் அஷ்ரப் (பிறப்பு 10 ஜனவரி 1995) ஒரு ஆப்கான் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் . இவர் ஜூலை 2014 இல் ஆப்கானிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்காக சர்வதேச அளவில் அறிமுகமானார்.இவர் ஆப்கன் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::உள்ளூர் போட்டிகள்.\nஜூலை 2018 இல் நடைபெற்ற 2018 ஆம் ஆண்டிற்கான காசி அமானுல்லா கான் பிராந்திய ஒருநாள் போட்டித் தொடரில் ஐந்து போட்டிகளில் பன்னிரண்டு இலக்குகளைக் கைப்பற்றி அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய அமோ ஷார்க்ஸ் பந்துவீச்சாளர்கள் வரிசையில் முன்னணி இருந்தார். இவர் சகலத் துறையராக செயல்பட்டதற்காக தொடர் நாயகன் விருதினையும் வென்றார்.\n\nசெப்டம்பர் 2018 இல், ஆப்கானிஸ்தான் பிரீமியர் லீக் போட்டியின் முதல் பதிப்பில் இவர் பக்தியா அணியில் இடம் பெற்றார். 2019 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 11, லக்னோ துடுப்பாட்ட அரங்கில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பட்டியல் அ துடுப்பாட்ட போட்டியில் இவருக்கு மட்டயாட வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 57 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி 5 இலக்குகளில் வென்றது. 2014 ஆம் ஆண்டில் அதிகாரப்பூர்வமற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரில் விளையாடுவதற்காக ஆப்கானித்தான் அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 1, காபூல் துடுப்பாட்ட அரங்கில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 24 பந்துகளில் 16 ஓட்டங்கள் எடுத்து மத்சிவா ஆட்டமிழந்தார். இதில் 3 நான்குகளும் அடங்கும்.பின் பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 33 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் 1 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இந்தப் போட்டியில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி 8 இலக்குகளில் வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::சர்வதேச வாழ்க்கை.\nஜூலை 2014 இல் சிம்பாப்வெ துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக ஆப்கானிஸ்தானுக்காக தனது ஒருநாள் சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். 2019 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 11, லக்னோ துடுப்பாட்ட அரங்கில் நடைபெற்ற மேற்கிந்த்யத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவருக்கு மட்டயாட வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 57 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஓர் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் மேஎற்கிந்தியத் தீவுஅள் துடுப்பாட்ட அணி 5 இலக்குகளில் வென்றது. இவர் ஜூலை 9, 2015 அன்று நடைபெற்ற 2015 ஐ.சி.சி உலக இருபது -20 தகுதிப் போட்டியில் நெதர்லாந்துக்கு எதிராக பன்னாட்டு இருபது போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். பிப்ரவரி 2019 இல், இந்தியாவில் அயர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரில் ஆப்கானிஸ்தானின் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார், ஆனால் இவர் விளையாடவில்லை.\n"}
{"id": "462376", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462376", "title": "பகுரைனின் பொருளாதாரம்", "text": "பகுரைனின் பொருளாதாரம்\n\nபகுரைனின் பொருளாதாரம்(ஆங்கிலம்:Economy of Bahrain) என்பது எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயுவை பெரிதும் சார்ந்துள்ளது. பகுரைன் நாணயம் உலகின் இரண்டாவது மிக உயர்ந்த மதிப்புள்ள நாணய அலகு ஆகும். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து, பகுரைன் வங்கி மற்றும் சுற்றுலாத் துறைகளில் அதிக முதலீடு செய்துள்ளது. நாட்டின் தலைநகரான மனாமா பல பெரிய நிதி கட்டமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. பகுரைனின் நிதித் துறை மிகவும் வெற்றிகரமாக உள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டில், லண்டன் நகரத்தின் உலகளாவிய நிதி மையங்களின் அட்டவணையின்படி பகுரைன் உலகின் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் நிதி மையமாக பெயரிடப்பட்டுள்ளது. பகுரைனின் வங்கி மற்றும் நிதிச் சேவைத் துறை, குறிப்பாக இசுலாமிய வங்கி, எண்ணெய் தேவை காரணமாக உந்தப்படும் மற்ற பகுதிகளின் ஏற்றம் மூலம் பயனடைந்துள்ளது. பெட்ரோலிய உற்பத்தி என்பது பகுரைனின் அதிக அளவில் ஏற்றுமதி செய்யப்படும் ஒன்றாகும். இது ஏற்றுமதி வருவாயில் 60 சதவீதமும், அரசாங்க வருவாயில் 70 சதவீதமும் மற்றும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 11 சதவீதமும் கொண்டுள்ளது. அலுமினியம் அதிகம் ஏற்றுமதி செய்யப்படும் இரண்டாவது பொருளாகும். அதைத் தொடர்ந்து நிதி மற்றும் கட்டுமானப் பொருட்களும் அதிக அளவில் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.\n\n2011 பொருளாதார சுதந்திர அட்டவணையின்படி, மத்திய கிழக்கு மற்றும் வட ஆப்பிரிக்கா பிராந்தியத்தில் பகுரைன் சுதந்திரமான பொருளாதாரத்தைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் இது உலகின் பத்தாவது சுதந்திரமான பொருளாதார நாடகும். பிரேசர் நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ள ஒரு மாற்று அட்டவணையானது, பகுரைனை மற்ற 7 நாடுகளுடன் 44 வது இடத்தில் வைத்திருக்கிறது. பகுரைன் உலக வங்கியால் உயர் வருமான பொருளாதார நாடாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது .\n\nSection::::பொருளாதாரம் கண்ணோட்டம்.\nபகுரைனின் பொருளாதாரத்தில் எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. எண்ணெய் பகுரைன் வருவாயில் 85% ஐக் கொண்டுள்ளது. 2017 ஆம் ஆண்டில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் சுமார் 10%. எண்ணெய் வளம் கொண்ட பாரசீக வளைகுடாவிலுள்ள அண்டை நாடுகளுடன் ஒப்பிடும்போது பகுரைன் ஒப்பீட்டளவில் மோசமாக உள்ளது; அதன் எண்ணெய் \"கிட்டத்தட்ட வறண்டுவிட்டது\", மேலும் இது சர்வதேச வங்கி மற்றும் சுற்றுலாவையே சார்ந்துள்ளது. பகுரைனின் வேலையின்மை விகிதம் மிக அதிக அளவில் உள்ளது. சராசரி தினசரி வருமானம் $12.8 அமெரிக்க டாலராக இருக்கிறது. பகுரைனில் தீவிர வறுமை ஒன்றும் இல்லையென்றாலும் 11 சதவீத குடிமக்கள் வறுமைக் கோட்டிற்குக் கீழ் உள்ளனர்.\n\nபகுரைனில் பல பெரிய நிதி நிறுவனங்கள் உள்ளன, அவை வளைகுடாவின் வணிக மூலதனம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மிகவும் வளர்ந்த தகவல் தொடர்பு மற்றும் போக்குவரத்து வசதிகளுடன், பாரசீக வளைகுடாவில் வணிகத்துடன் கூடிய பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் பகுரைனில் உள்ளது. ஏற்றுமதியில் பெரும் பங்கு இறக்குமதி செய்யப்பட்ட கச்சாவிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் பெட்ரோலிய பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது. பகுரைனில் கணிசமான அலுமினிய உற்பத்தியும் உள்ளது. கட்டுமானமும் பல பெரிய தொழில்துறை திட்டங்களில் தொடர்கிறது. இளைஞர்களிடையே வேலையின்மை, மற்றும் எண்ணெய் மற்றும் நிலத்தடி நீர்வளம் இரண்டுமே குறைந்து வருவது ஆகியவை பகுரைனின் நீண்டகால பொருளாதார சிக்கல்களாகும்.\n\nSection::::முதலீடு.\nபகுரைனில் பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனங்களின் பங்குச் சந்தை மூலதனம் 2008 ஆம் ஆண்டில் உலக வங்கியால் 21,176 மில்லியன் டாலர் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பகுரைன் பொதுவாக ஒரு தனித்துவமான பொருளாதாரத்தை உருவாக்க திறந்திருக்கும் ஒரு நாடு ஆகும். மேலும் இது வேகமாக வளர்ந்து வரும் நிறுவனங்களுக்கு வணிக வாய்ப்புகளை உருவாக்க திறந்திருக்கும் ஒரு நாடாகும்.\n\nSection::::எண்ணெய்.\nபெட்ரோலியம் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு மட்டுமே பகுரைனில் குறிப்பிடத்தக்க இயற்கை வளங்கள் ஆகும். இவை குறைந்த இருப்புக்கள் இருப்பதால், கடந்த பத்தாண்டுகளில் பகுரைன் தனது பொருளாதாரத்தை பன்முகப்படுத்த பல பணிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. பகுரைன் அதன் எண்ணெய் உற்பத்தியை ஒரு நாளைக்கு சுமார் 40,000 பீப்பாய்கள் (6,400 மீ³) என்று உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. மேலும் பெட்ரோலிய இருப்பு 10 முதல் 15 ஆண்டுகள் வரை நீடிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. பகுரைன் பெட்ரோலிய நிறுவனம் சுத்திகரிப்பு நிலையம் 1935 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. ஒரு நாளைக்கு சுமார் 250,000 பீப்பாய்கள் (40,000 மீ³) சேமிக்கும் கொள்ளவைக் கொண்டுள்ளது. இது பாரசீக வளைகுடாவில் முதன்மையானது. சவூதி அரேபியாவிற்கு குழாய் வழியாக சுத்திகரிப்பு நடவடிக்கைக்கு பெரும்பாலான கச்சாவை வழங்குகிறது. சவூதி அரேபியாவின் அபு சாபா கடல் எண்ணெய் வயலில் இருந்து நிகர உற்பத்தியில் ஒரு பெரிய பகுதியையும் வருவாயையும் பகுரைன் பெறுகிறது.\n\nSection::::வரி.\nவரிவிதிப்பு மற்றும் இறக்குமதி சட்டங்கள் பகுரைன் மற்றும் வெளிநாட்டுக்குச் சொந்தமான நிறுவனங்களுக்கும் சமமாக பொருந்தும், மேலும் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் உள்ளூர் நிறுவனங்களுக்கு பொருந்தும் தேவைகள் மற்றும் சட்டங்களுக்கு இணங்க வேண்டும். நீர்க்கரிமங்கள் மற்றும் அதனுடன் கிடைக்கும் பிற பொருட்களின் விற்பனையிலிருந்து வரும் வருமானத்தில் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு நிறுவனங்களுக்கு 46 சதவீதம் வரி விதிக்கப்படுகிறது. பகுரைனில் தனிநபர் வருமான வரி இல்லை.\n"}
{"id": "462379", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462379", "title": "முசரப் உசைன்", "text": "முசரப் உசைன்\n\nகோண்தகர் முசரப் உசைன் (Khondaker Mosharraf Hossain) ஒரு வங்காளதேசத்தைச் சேர்ந்த ஒரு துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் நவம்பர் 20, 1981 இல் டாக்காவில் பிறந்தார், இடது கை மட்டையாளர் மற்றும் மெதுவான இடது கை மரபுவழா பந்து வீச்சாளர் ஆவார். இவர் சில சமயங்களில் ரூபல் என்ற புனைப்பெயரால் அறியப்படுகிறார். 2001/02 இல் அறிமுகமான இவர் 2006/07 சீசனின் இறுதி வரை டாக்கா பிரிவுக்காகவும் 2004/05 இல் பாரிசல் பிரிவுக்கு ஒரு பருவ துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் இவர் தோன்றினார். இவர் 2005/06 மற்றும் 2006/07 ஆகிய ஆண்டுகளில் பங்களாதேஷ் அ துடுப்பாட்ட அணியினை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார், மேலும் இவர் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டம், முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் இருபது20 ஆகிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடி வருகிறார். இவர் வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணி தவிர வங்காளதேச அ அணி, பரிசல் பிரிவுத் துடுப்பாட்ட அணி, வஙாளதேச கிழக்குத் துடுப்பாட்ட அணி, தாக்கா பிரிவுத் துடுப்பாட்ட அணி, தாக்கா கிளாடியேட்டர்ஸ் மற்றும் தாக்கா வாரியர்ஸ் துடுப்பட்ட அ னி ஆகிய அணிகளுக்காக இவர் விளையாடி வருகிறார்.இவர் தற்போதுவரை எந்தத் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் விளையாடவில்லை.\n\nஇவர் சிட்டகொங் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக தனது முதல் முதல் தரத் துடுப்பாட்ட ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். அந்தப் போட்டியில் மொத்தமாக 105 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 9 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மேலும் இதுவரை மூன்று ஐம்பது ஓட்டங்களை எடுத்துள்ளார். இதில் சிட்டகாங் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 85 ஓட்டங்கள் எடுத்ததே இவரின் சிறந்த மட்டையாட்டம் ஆகும்.\n\n1 அக்டோபர் 2016 அன்று, ஆப்கானிஸ்தானுக்கு எதிராக இவர் சுமார் ஒன்பது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தனது முதல் ஒருநாள் போட்டியில் விளையாடினார், இது வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியில் ஒரு சாதனையாகக் கருதப்படுகிறது.\n\n2018–19 பங்களாதேஷ் பிரீமியர் லீக்கிற்கான வரைவுப் பட்டியலில் இடம் பெற்றதனைத் தொடர்ந்து, அக்டோபர் 2018 இல், இவர் கொமிலா விக்டோரியன் அணியில் இவர் இடம் பெற்றார். மார்ச் 2019 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு மூளைக் கட்டி இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.\n\nSection::::துடுப்பாட்டப் போட்டிகள்.\n2018 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேச துடுப்பாட்ட லீக்கில் இவர் விளையாடினார்.டிசம்பர் 24, சியல்ஹட் துடுப்பாட்ட அரங்கில் நடைபெற்ற வங்காளதேச கிழக்குத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 14 பந்துகளில் 6 ஓட்டங்கள் எடுத்து தஜூல் இசுலாம் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். பந்துவீச்சில் 25 ஓவர்கள் வீசி 91 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் 3 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 30 பந்துகளில் 11 ஓட்டங்கள் எடுத்து நயீம் அசன் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். பந்துவீச்சில் 17 ஓவர்கள் வீசி 89 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இதில் 1 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி 5 இலக்குகளில் வென்றது.\n"}
{"id": "462380", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462380", "title": "அப்காசியாவின் பொருளாதாரம்", "text": "அப்காசியாவின் பொருளாதாரம்\n\nஅப்காசியாவின் பொருளாதாரம் (ஆங்கிலம்:Economy of Abkhazia) உருசியாவின் பொருளாதரத்துடன் பெரிதும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் உருசிய ரூபிளை அதன் நாணயமாகப் பயன்படுத்துகிறது. 2008 தெற்கு ஒசேசியா போருக்குப் பின்னர் அப்காசியா ஒரு சுமாரான பொருளாதார உயர்வை கொண்டுள்ளது மற்றும் அப்காசியாவின் சுதந்திரத்தை உருசியா தொடர்ந்து அங்கீகரித்தது. அப்காசியாவின் மாநில வரவுசெலவுத் திட்டத்தில் பாதி உருசியாவின் நிதி உதவியுடன் செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nசுற்றுலா ஒரு முக்கிய தொழிலாகும். மேலும், அப்காசிய அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, 2007 இல் கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன் சுற்றுலாப் பயணிகள் (முக்கியமாக உருசியாவிலிருந்து) அப்காசியாவுக்கு வந்துள்ளனர். அப்காசியாவும் உருசியாவும் விசா இல்லாத பயண ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளதால், உருசிய கடவுச்சீட்டு வைத்திருப்பவர்கள் அப்காசியாவிற்குள் நுழைய விசா தேவையில்லை. ஐரோப்பிய ஒன்றிய கடவுச்சீட்டுகளை வைத்திருப்பவர்களுக்கு சுகுமியில் உள்ள வெளியுறவு அமைச்சகம் நுழைவு அனுமதி கடிதம் வழங்குகிறது .\n\nSection::::வேளாண்மை.\nஅப்காசியாவின் வளமான நிலங்களில் தேயிலை, புகையிலை, ஒயின் மற்றும் பழங்கள் (குறிப்பாக ஆரஞ்சு ) உள்ளிட்ட விவசாய பொருட்கள் ஏராளமாக விளைகின்றன. அப்காசியாவிற்கும் சோர்சியாவிற்கும் இடையில் இங்குரி ஆற்றில் அமைந்துள்ள இங்குரி நீர்மின்சார நிலையத்தால் மின்சாரம் பெரும்பாலும் வழங்கப்படுகிறது மற்றும் இது அப்காசியர் மற்றும் சோர்சியர்களால் கூட்டாக இயக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வர்த்தகம்.\nஅப்காசிய அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, 2006 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதிகள் முறையே 627.2 மற்றும் 3,270.2 மில்லியன் ரூபிள் ஆகும் (சுமார் 22 மற்றும் 117 மில்லியன். அமெரிக்க டாலர்கள்) ஜூலை 2012 இல், மாநில சுங்கக் குழு முதன்முறையாக வர்த்தக புள்ளி விவரங்களை வெளியிட்டது. 2012 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியில், இறக்குமதி 6.748 ஆகவும், ஏற்றுமதி 1.48 பில்லியன் ரூபிளாகவும் இருந்தது, இதன் விளைவாக 4.6518 பில்லியன் ரூபிள் வர்த்தக பற்றாக்குறை ஏற்பட்டுள்ளது. அதே நேரத்தில், இறக்குமதி கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியாகவே இருந்தன (0.2% குறைந்து), ஏற்றுமதி 25.8% உயர்ந்துள்ளது. அப்காசியாவின் முக்கிய வர்த்தக பங்காளிகள் உருசியா (64%), துருக்கி (18%), பால்டிக் நாடுகள் (5%), மால்தோவா (2%), ஜெர்மனி (2%), உக்ரைன் (1%) மற்றும் சீனா (1%) ஆகிய நாடுகள் ஆகும்.\n\nSection::::வெளிநாட்டு முதலீடு.\nஉருசிய தொழில் முனைவோர் மற்றும் சில உருசிய நகராட்சிகள் அப்காசியாவில் முதலீடு செய்ய திட்டமிட்டுள்ளன. மாஸ்கோவின் முன்னாள் மேயர் எயூரி லுசுகோவ் (1992-2010 பதவியில்), மாஸ்கோவிற்கும் அப்காசியாவிற்கும் இடையிலான பொருளாதார ஒத்துழைப்பு தொடர்பான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்ட பிறகு மாஸ்கோ நகராட்சியும் இதில் இணைந்தது. 2014 குளிர்கால ஒலிம்பிக்கை நடத்தவுள்ள நகரத்தில் சோச்சியில் ஒலிம்பிக் கட்டுமானத் திட்டங்களை அப்காசியன் மற்றும் உருசிய அதிகாரிகள் இருவரும் அறிவித்தனர். இது அப்காசியாவின் வசதிகள் மற்றும் வளங்களை சுரண்டுவதற்கான நோக்கங்களை கொண்டிருந்தது. இருப்பினும், சோர்சிய அரசாங்கம் இத்தகைய நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக எச்சரித்தது. மற்றும் உருசிய நிறுவனங்கள் மற்றும் அப்காசியாவில் சொத்துக்களை வாங்கும் தனிநபர்களின் கணக்குகளை மூடுமாறு வெளிநாட்டு வங்கிகளைக் கேட்க இருப்பதாகவும் அச்சுறுத்தியது.\n\n1996 ஆம் ஆண்டில் அப்காசியா மீது சுமத்தப்பட்ட விடுதலை பெற்ற நாடுகளின் பொதுநலவாயத்தின் பொருளாதாரத் தடைகள் முழுமையாக நடைமுறையில் உள்ளன, இருப்பினும் ரஷ்யா 6 மார்ச் 2008 அன்று இனி அத்திட்டங்களில் பங்கேற்கப் போவதில்லை என்றும், அவை \"காலாவதியானவை\" என்றும் அறிவித்து, பிராந்தியத்தின் சமூக-பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு இடையூறு விளைவித்து, மேலும் அப்காசியாவின் மக்களுக்கு நியாயமற்ற கஷ்டங்களை ஏற்படுத்தியது.\n\nSection::::ஊழல்.\nஅமெரிக்காவை தளமாகக் கொண்ட \"பிரீடம் ஹவுஸ்\" என்ற நிறுவனத்தின் 2007 ஆம் ஆண்டின் அறிக்கையின்படி, பரவலான ஊழல், பொருளாதாரத்தின் பெரிய பிரிவுகளில் குற்றவியல் அமைப்புகளின் கட்டுப்பாடு மற்றும் போரின் தொடர்ச்சியான விளைவுகள் காரணமாக இப்பகுதி கணிசமான பொருளாதாரச் சிக்கல்களை சந்தித்து வருகிறது. என்று கூறுகிறது \n"}
{"id": "462382", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462382", "title": "நபி பக்சு கான் பலோசு", "text": "நபி பக்சு கான் பலோசு\n\nநபி பக்சு கான் பலோசு (Nabi Bakhsh Khan Baloch ) (16 டிசம்பர் 1917 - 6 ஏப்ரல் 2011) ஒரு ஆராய்ச்சி அறிஞர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். அவர் பாகிஸ்தானின் சிந்து மாகாண பகுதிகளில் 'நடமாடும் நூலகம்' என்று அழைக்கப்பட்டார்.\n\nவரலாறு, கல்வி, நாட்டுப்புறவியல், தொல்பொருள், மானுடவியல், இசை, இஸ்லாமிய கலாச்சாரம் மற்றும் நாகரிகம் உள்ளிட்ட பல துறைகளிலும் அவர் பங்களித்தார். அவர் வெளியிட்ட 100 க்கும் மேற்பட்ட படைப்புகள் ஆங்கிலம், அரபு, பாரசீக, உருது, சிந்தி மற்றும் சராய்கி மொழிகளில் உள்ளன . 1972 ஆம் ஆண்டு என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிக்காவின் பதினைந்தாம் பதிப்பில் இவரின் 'சிந்து' மற்றும் 'பலுசிஸ்தான்' பற்றிய கட்டுரைகள் வெளிவந்தன.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஅலி முகமது கான் லாகரி பலூசின் மகனான நபி பக்சு பலூசி 1917 டிசம்பர் 16 அன்று பாகிஸ்தானின் சிந்து மாவட்ட சங்கர் ஜாஃபர் கான் லாகரி கிராமத்தில் பிறந்தார். அவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை பாலியோ கான் கிஆமத்தின் உள்ளூர் ஆசிரியரிடமிருந்து கற்றார். லாகரியில் பெற்றார். பின்னர் புகழ்பெற்ற நஷெரோ ஃபெரோஸ் மெட்ரெஸாவிடமிருந்து இடைநிலைக் கல்வியைப் பெற்றார். 1941 ஆம் ஆண்டில் பலோசு பின்னர் அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகத்திற்குச் சென்றார்.\n\nSection::::ஐ.நா மற்றும் யுனெஸ்கோ மன்றங்கள் மற்றும் சர்வதேச மாநாடுகளில் இவரின் பங்கேற்பு.\n1948 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகளின் வேலைவாய்ப்பு திட்டத்தில் இவர் பங்கேற்றார்.ஐ.நா. அங்கீகாரம் பெற்ற சபாநாயகராக 1948-49 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதம் இவர் கனடாவிற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். பாகிஸ்தான் பிரதிநிதியாக இவர் 1956 ஆம் ஆம் ஆண்டில் தெற்காசியாவில் நடைபெற்ற ஆரம்பக் கல்வி குறித்த யுனெஸ்கோ பிராந்திய கருத்தரங்கில் கலந்து கொண்டார்.1962 ஆம் ஆண்டில் புது தில்லியில் நடைபெற்ற இந்திய -பாக்கித்தான் கலாச்சார மாநாட்டிற்கான பாகிஸ்தான் பிரதிநிதியாக கலந்துகொண்டார். 1963 ஆம் ஆண்டு மணிலாவில் நடைபெற்ற ஆசிய நாடுகளிலிருந்து பலர் கலந்து கொண்ட ஆசிரியர் பயிற்சியில் யுனெஸ்கோ கூட்டத்திற்கு பாகிஸ்தான் பிரதிநிதியாக இவர் கலந்து கொண்டார். 1967 ஆம் ஆண்டில் பாரிசில் நடைபெற்ற ஆசிரியர் கல்வி பற்றிய குழு கலந்துரையாடலில் இவர் பாக்கித்தான் பிரநிதியாக கலந்துகொண்டார்.1977 ஆம் ஆண்டில் மார்ச் மாதம் இந்தோனேசியாவின் உயர் இஸ்லாமிய கல்வி நிறுவனங்களில் இந்தோனேசியா அரசாங்கத்தின் அழைப்பின் பேரில் தொடர் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.நவம்பர் 1978 மற்றும் ஏப்ரல் 1979 இல் 20 வது யுனெஸ்கோ பொது மாநாட்டிற்கான பாகிஸ்தான் பிரதிநிதியாக கலந்துகொண்டார். மத்திய ஆசிய நாகரிகத்தின் வரலாறு' குறித்த சர்வதேச உறுப்பினர் குழுவில் இவர் இடம்பெற்றார். இவரை இந்தக் குழுவில் இடம்பெறுவதற்கு யுனெஸ்கோ நிறுவனத்தின் இயக்குனர் பரிந்துரை செய்தார்.\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் அங்கீகாரம்.\n1962 ஆம் ஆண்டில் தம்கா-இ-இம்தியாஸ் விருதினைப் பெற்றார். 1971 ஆம் ஆண்டில் சீதாரா-இ-காயிட்-இ-ஆசாம் விருதினைப் பெற்றார்.1979 இல் பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதியிடம் இருந்து செயல்திறன் பெருமை விருதினையும் அதன்பிறகு 1991 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதியால் இசாஸ்-இ-கமல் விருது வழங்கப்பட்டது. பின்பு 2002 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதியால் சீதாரா-இ-இம்தியாஸ் விருது 1999 ஆம் ஆண்டில் பாக்கிஸ்தான் அகாடமி ஆஃப் லெட்டர்ஸால் \"ஷா லத்தீப் மற்றும் மிஸ்டிக்ஸம் விருது பெற்றார்.\" 2005 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் அகாடமி ஆஃப் லெட்டர் நிறுவனத்திடம் இருந்து வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. கராச்சி பல்கலைக் கழகத்தினால் கல்வி மேலாண்மை முனைவர் பட்டம் 2009 ஆம் ஆஅண்டில் வழங்கப்ப்பட்டது. மீண்டும் இவர் 2011 ஆம் ஆண்டிற்கான ஹிலால்-இ- இம்தியாச் விருதினை ஜனாதிபதியிடம் இருந்து பெற்றார்.\n"}
{"id": "462383", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462383", "title": "இந்தோனேசிய அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா", "text": "இந்தோனேசிய அருங்காட்சியகம், ஜகார்த்தா\n\nஇந்தோனேசிய அருங்காட்சியகம் (Indonesia Museum) இந்தோனேஷியாவில் ஜகார்த்தாவில் தாமான் மினி இந்தோனேஷியா இந்தாக் (TMII) எனப்படுகின்ற அழகான இந்தோனேசிய சிறிய பூங்கா என்றவிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மானுடவியல் மற்றும் இனவியல் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்தோனேசிய தீவுக்கூட்டத்தில் வசிக்கும் பல்வேறு இனக்குழுக்களின் கலை மற்றும் கலாச்சாரங்களின் எச்சங்கள் இந்த அருங்காட்சியகம் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. மற்றும் நவீன இந்தோனேசியாவை உருவாக்கக் காரணமான இந்தோனேசிய தீபகற்பத்தில் காணப்படுகின்றவையும் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டு உள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் பாலினீய கட்டிடக்கலையில் மிகவும் அலங்கரிக்கப்பட்ட நிலையில் இந்த கட்டிடம் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்து வந்த 1,000 க்கும் மேற்பட்ட பாரம்பரிய மற்றும் சமகால இந்தோனேசிய கலைகள், கைவினைப்பொருட்கள் மற்றும் பாரம்பரிய உடைகள் காட்சியில் உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் முழு தமன் மினி இந்தோனேசியா இந்தா (டிஎம்ஐஐ) எனப்படுகின்ற அழகான இந்தோனேசிய சிறிய பூங்கா வளாகத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது இந்தோனேசிய கலாச்சாரத்தின் கற்பதற்கான ஒரு மையமாக \"ஒரே இடத்தில் இந்தோனேசியாவைப் பற்றி அறிந்துகொள்ளும் இடம்\" என்ற வகையில் செயல்பட்டு வருகிறது. டி.எம்.ஐ.ஐ வளாகம் 1975 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டு, துவக்கி வைக்கப்பட்டது. இது டியென் சுஹார்டோவின் ஆதரவில் திறந்துவைக்கப்பட்டது . இந்த அருங்காட்சியகத்தின் கட்டுமானம் 1976 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி 1980 ஏப்ரல் 20 ஆம் நாளான, டிஎம்ஐஐயின் 5 வது ஆண்டு விழாவின் போது திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் பாலினிய சிலைகள் மற்றும் ஆபரணங்கள் காணப்படுகின்றன. இது பாலினியகட்டடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்ட கட்டடமாகும். சில பெரிய அளவிலான \"பாதுராக்ஸா\" மற்றும் \"கேண்டி\" \"பெந்தர்\" (பிளவு போர்டல்) பாணியில் அமைந்த பாலினிய வாயில்கள், அத்துடன் பல மூலையில் கோபுரங்கள் போன்றவை அருங்காட்சியக வளாகத்தை அலங்கரிக்கின்றன. அருங்காட்சியக பூங்காவில் இந்துக் காவியமான இராமாயணம் கருப்பொருளாக அமைந்துள்ளது. முதன்மை கட்டிடத்திற்கு செல்வதற்கான பாலம் லங்காவுக்கு பாலத்தைக் கட்டிய வானரப் படைகள் மற்றும் நாக பாம்புகளின் வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகமானது பாலினிய கட்டிடக்கலைப் பாணியில் பாலினிய கட்டிடக் கலைஞர் ஐடா பாகஸ் துகூரால் கட்டப்பட்டது. முதன்மை கட்டிடம் பாலினிய தத்துவமான \"திரி ஹிதா கரணா\" அடிப்படையில் மூன்று தளங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இது மனிதனின் முழுமையான மகிழ்ச்சியின் மூன்று அம்சங்களை வலியுறுத்துகிறது; கடவுளோடும், சக மனிதர்களோடும், இயற்கையோடும் நல்லிணக்கமாக இருப்பதே அந்த தத்துவங்களாகும்.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nநிரந்தரமாக கலைப்பொருள்களும் சேகரிப்புகளும் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொன்றும் மூன்று தளங்களில் மூன்று பிரிவுகளாக காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::முதல் தளம்.\nமுதல் தளத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள கலைப்பொருள்களின் கருப்பொருள் \"பின்னேகா துங்கல் இக்கா\" (வேற்றுமையில் ஒற்றுமை) என்பதாகும். இது இந்தோனேசியாவின் 27 மாகாணங்களின் (1975 முதல் 2000 வரை இந்தோனேசிய மாகாணங்கள்) பாரம்பரிய முறையான உடை மற்றும் திருமண ஆடைகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::இரண்டாவது தளம்.\nஇரண்டாவது தளத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள கலைப்பொருள்களின் கருப்பொருள் \"மனுசியா டான் லிங்க்குங்கன்\" (மனித மற்றும் சுற்றுச்சூழல்) என்பதாகும். அதாவது இயற்கையுடனும் சுற்றுச்சூழலுடனும் இந்தோனேசிய மக்களின் தொடர்புகளை வெளிப்படுத்துவதே இத் தளத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள பொருள்களின் நோக்கமாகும்.\n\nSection::::மூன்றாவது தளம்.\nமூன்றாவது தளத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள கலைப்பொருள்களின் கருப்பொருள் \"செனி டான் கிரியா\" (கலை மற்றும் கைவினைப்பொருட்கள்) என்பதாகும். இந்த அறை இந்தோனேசிய மக்களின் பாரம்பரிய மற்றும் சமகால கலை மற்றும் கைவினைப்பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nஜெபரா (மத்திய ஜாவா), பாலி, டோராஜா, மற்றும் அஸ்மத் கலாச்சாரத்தைச் சேர்ந்த பல சிக்கல்களைக் கொண்டு அமைந்த பாரம்பரிய மர செதுக்குதல் மரபுகள் இந்த தளத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த தளத்தின் முக்கிய அம்சமாக 8 மீட்டர் உயரமும் நான்கு மீட்டர் அகலமும் உள்ள, மரத்தில் அமைந்த கற்பதரு மரத்தினைக் காணலாம். இந்த மரம் இயற்கையையும் பிரபஞ்சத்தையும் குறிக்கின்ற இந்த மரமானது காற்று, நீர், காற்று, பூமி மற்றும் நெருப்பு என்னும் பஞ்சபூத ஐந்து அடிப்படை கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது; .\n"}
{"id": "462388", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462388", "title": "இந்திசர் உசைன்", "text": "இந்திசர் உசைன்\n\nஇந்திசர் உசைன் (Intizar Hussain ; டிசம்பர் 21, 1925 - பிப்ரவரி 2, 2016) உருது புதினங்கள் , சிறுகதைகள், கவிதை மற்றும் புனைகதை ஆகியவற்றை எழுதிய பாகிஸ்தான் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் பாகிஸ்தானின் முன்னணி இலக்கிய நபராக பரவலாக அறியப்படுகிறார்.இவர் 2013 இல் புக்கர் பரிசிற்கான இறுதிப் போட்டியாளர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஇந்திசார் உசைன் திபாய், புலந்த்ஷல், பிரிட்டிஷ் இந்தியா 1925 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். பாக்கிஸ்தானுக்கு சுந்தந்திரம் கிடைத்த பிறகு 1947 ஆம் ஆண்டில் இவரது குடும்பம் பாக்கித்தானுக்கு குடிபெயர்ந்தது.. இவர் பிறந்த தேதி சரியாகத் தெரியவில்லை, ஆதாரங்களின்படி 21 டிசம்பர் 1922 அல்லது 1923 அல்லது 1925 ஆம் ஆண்டுகளில் பிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. 1942 இல் இடைநிலைத் தேர்வில் (அமெரிக்காவில் உயர்நிலைப் பள்ளி சமமானவர்) தேர்ச்சி பெற்ற பின்னர் 1944 ஆம் ஆண்டில் மீரட் கல்லூரியில் இளங்கலை பட்டமும் மற்றும் 1946 ஆம் ஆண்டில் உருது இலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். இவரின் மனைவி அலியா பேகம் 2004 ஆம் ஆண்டில் இறந்தார். இந்த தம்பதியினருக்கு குழந்தைகள் இல்லை.\n\nSection::::இலக்கியப் பணி.\nஇவர் சிறுகதைகள், புதினங்கள் மற்றும் கவிதைகளை உருது மொழியில் எழுதினார், மேலும் \"டான்\" செய்தித்தாள் மற்றும் \"டெய்லி எக்ஸ்பிரஸ்\" செய்தித்தாளுக்கு இலக்கிய கட்டுரைகள் எழுதினார். இவரது பல நூல்கள் ஆங்கிலத்த்தில் மொழி பெயர்ப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஏ\"ழாவது கதவு\"(செவன்த் டோர் ), \"இலைகள்\" மற்றும் \"பஸ்தி\" (லீவ்ச் அண்ட் பஸ்தி) ஆகியவை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட அவரது பகுறிப்பிடத்தக்க சில நூல்களில் அடங்கும். இவர் எழுதிய ஐந்து புதினங்களில் - \"சாந்த் கஹான்\" (1952), \"தினர் தஸ்தான்\" (1959), \"பஸ்தி\" (1980), \"தாஸ்கிரா\" (1987), \"ஆஜே சமந்தர் ஹை\" (1995) - \"பஸ்தி\" உலகளாவிய பாராட்டைப் பெற்றார். \"இந்துஸ்தான் சே ஆக்ரி காட்\", \"ஆகே சுமந்தர் ஹை\", \"ஷெர்-இ-அப்சோஸ்\", \"ஜடகா கதைகள்\", \"ஜனம் கஹானியன்\" மற்றும் \"வோ ஜோ கோ கயே\" \"ஆகியோர்\" அவரது மற்றைலக்கியப் படைப்புகள் ஆகும்.\n\nSection::::இறப்பு.\nபிப்ரவரி 2, 2016 அன்று, நிமோனியா நோயால் பாதிக்கப்பட்ட இவர் லாகூரில் உள்ள பாதுகாப்பு வீட்டுவசதி ஆணையத்தின் தேசிய மருத்துவமனையில் இறந்தார். \"இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்\" அவரை சாதத் அசன் மாண்டோவுக்குப் பிறகு \"உலகின் மிகச்சிறந்த பாகிஸ்தான் எழுத்தாளர்\" என்று புகழாரம் சூட்டியது .\n\nSection::::மரபுரிமை.\n2016 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் அகாடமி ஆஃப் லெட்டர்ஸ் இவரைப் பெருமைப்படுத்தும் விதமாக இந்திசார் உசேன் விருது எனும் விருதினை அறிவித்தது, இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு இலக்கிய நபருக்கு வழங்கப்படும்.\n\nSection::::நூற்பட்டியல்.\n\"ஷெர்ஷாட்டின் மரணம்\" 1979 ஆம் ஆண்டில் \"பஸ்தி\" \"1999 ஆம்\" ஆண்டில் \"சிராகோன் கா துவான்\" (நினைவுக் குறிப்பு) மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டில் \"சாந்த் கஹான் \" அதற்கு அடுத்த ஆண்டில் \"அஜ்மல்-ஐ அசாம்\" 2007 இல் \"சூரக் தமகா\" நூல் 2011 ஆம் ஆண்டில் \"கிஸ்ஸா கஹானியன்\" 2014 ஆம் ஆண்டில் அப்னி டேமிஸ்ட் மெய்ன் எனும் நூலினை இவர் எழுதினார்.\n"}
{"id": "462395", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462395", "title": "ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகம்", "text": "ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகம்\n\nஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகம் (Jakarta History Museum) இந்தோனேஷியாவில் ஜகார்த்தாவில் கோட்டா டுவா என்றழைக்கப்படுகின்ற பழைய டவுன் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் படாகில்லா அருங்காட்சியகம் என்றும் படேவியா அருங்காட்சியகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.ஜகார்த்தா, இந்தோனேஷியா. அருங்காட்சியகத்திற்கான இந்தக் கட்டிடமானது 1710 ஆம் ஆண்டில் படேவியாவின் சிட்டி அரங்கம் என்ற நிலையில் கட்டப்பட்டது. ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகம் 1974 ஆம் ஆண்டில் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியத்தில் வரலாற்றுக்கு முந்தைய கால நகர வரலாறு, 1527 ஆம் ஆண்டு ஜெயகார்த்தா நகரம் அமைதல், மற்றும் 16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் இந்தோனேசியா சுதந்திரம் பெற்ற காலமான 1945 ஆம் ஆண்டு வரையிலான டச்சு காலனித்துவ காலம் ஆகியவற்றைக் கொண்ட பொருள்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகம் (முன்னாள் படேவியா நகர சதுக்கம் என்றழைக்கப்பட்ட) ஃபத்தாஹில்லா சதுக்கத்தின் தெற்கே வயாங் அருங்காட்சியகம் மற்றும் ஃபைன் ஆர்ட் மற்றும் பீங்கான் அருங்காட்சியகத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்த கட்டிடம் ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரில் அமைந்துள்ள ராயல் அரண்மனையைப் போன்ற வடிவில் அமைக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டுள்ள இடத்தில் முன்பு படேவியாவின் நகர அரங்கம் ஆக இருந்தது. முதல் கட்டடம் 1627 ஆம் ஆண்டில் தற்போதைய கட்டிடத்தின் இருப்பிடத்தில் அமைக்கப்பட்டது. இந்த கட்டிடத்தின் கட்டுமானம் 1649 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்தது. 1707 ஆம் ஆண்டில், கட்டிடம் ஒட்டுமொத்தமாக புதுப்பிக்கப்பட்டது. அப்போது புதுப்பிக்கப்பட்ட வடிவமே தற்போதைய கட்டிடம் ஆகும். தற்போதைய கட்டிடத்தின்போர்டிகோ உட்படபல அம்சங்கள் இந்த ஆண்டு அமைக்கப்பட்டவையாகும்.1710 ஆம் ஆண்டில் இக்கட்டடத்தின் புனரமைப்பு நிறைவு பெற்றது. டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் நிர்வாக தலைமையக ஆளுநராக இருந்த ஜெனரல் ஆபிரகாம் வான் ரிபீக் இந்த கட்டிடத்தைத் திறந்து வைத்தார். \n\nSection::::டச்சு காலனித்துவ அரசாங்கம்.\nடச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் திவாலா ஆனதற்குப் பின்னர், இந்த கட்டிடம் டச்சு காலனித்துவ அரசாங்கத்தால் கையகப்படுத்தப்பட்டு காலனித்துவ அரசாங்கத்தின் நகர அரங்கமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nநகரம் தெற்கு நோக்கி தொடர்ந்து விரிவடைய ஆரம்பிக்கவே நகர மண்டபம் என்ற நிலையில் கட்டிடத்தின் செயல்பாடு 1913 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுக்கு வந்தது.\n\nSection::::சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய காலம்.\n1945 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியாவிற்கான சுதந்திரம் அறிவிக்கப்பட்ட பின்னர், இந்த கட்டிடம் மேற்கு ஜாவா கவர்னர் அலுவலகமாக 1961 ஆம் ஆண்டு வரை பயன்படுத்தப்பட்டது, ஜகார்த்தா ஒரு சுயாதீன சுயாட்சியாக அறிவிக்கப்பட்டது. பின்னர், இந்த கட்டிடம் ஜகார்த்தா தலைமையகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. \n\n1970 ஆம் ஆண்டில், ஃபத்தாஹில்லா சதுக்கம் ஒரு கலாச்சார பாரம்பரியமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்த முயற்சி டி.கே.ஐ ஜகார்த்தா அரசாங்கத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஜகார்த்தா நகரத்தின் வரலாற்றுப் பகுதியின் வளர்ச்சியின் ஆரம்பமாக அமைந்தது. ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகத்தில் ஜகார்த்தா நகரத்தின் வரலாறு தொடர்பான அனைத்து வகையான கலாச்சார பாரம்பரிய கலைப்பொருட்களும் சேகரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் அது ஒரு சேகரிப்பு, பாதுகாப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி மையமாகவும் செயல்படுகிறது. 1974 மார்ச் 30 ஆம் நாளன்று ஒரு அருங்காட்சியகமாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇந்த கட்டிடம் ஒரு பொது சதுக்கத்தின் முன் அமைந்துள்ளது, இது கடந்த காலத்தில் நகர அரங்கம் என்று அழைக்கப்பட்டது. இந்த சதுக்கம் தற்போது ஃபத்தாஹில்லா சதுக்கம் என்றழைக்கப்படுகிறது. சதுரத்தின் மையத்தில் ஒரு நீரூற்று உள்ளது, இது காலனித்துவ காலத்தில் நீர் விநியோகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. சதுக்கத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு போர்த்துகீசிய பீரங்கி உள்ளது. அதில் உள்ள ஒரு உருவம் உள்ளூர் மக்களால் பெண்கள் கருவுறுதலைத் தூண்டுதலான கருத்தினைக் கொண்டதாக நம்பப்படுகிறது. இந்த சதுக்கம் மரணதண்டனை நிறைவேற்றப்படும் இடமாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஆம்ஸ்டர்டாமில் உள்ள அரண்மனை கலைப்பாணியில் இந்த கட்டடம் கட்டப்பட்டது.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகத்தில் சுமார் 23,500 பொருட்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் சில \"டி ஓட் படேவியா அருங்காட்சியகத்திலிருந்து\" (தற்போது வயாங் அருங்காட்சியகம்) பெறப்பட்டவையாகும். இந்த சேகரிப்பில் டச்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் கலைப்பொருள்கள், வரலாற்று வரைபடங்கள், ஓவியங்கள், மட்பாண்டங்கள், தளவாடங்கள் மற்றும் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தைச் சேர்ந்த தொல்பொருள் பொருள்கள், பண்டைய கல்வெட்டுகள் மற்றும் வாள் போன்றவை அடங்கும். ஜகார்த்தா வரலாற்று அருங்காட்சியகம் மேலும் பெடாவி பாணியிலான மரத்தால் அமைந்த கலைப்பொருள்களை அதிக எண்ணிக்கையில் கொண்டுள்ளது. அவை 17 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான காலத்தைச் சேர்ந்தவையாகும். இங்குள்ள சேகரிப்பில் வரலாற்றுக்கு முந்தைய ஜகார்த்தா அறை, தருமாநேகரா அறை, ஜெயகர்த்தா அறை, பாடகில்லா அறை, சுல்தான் ஆகங்க் அறை மற்றும் எம்.எச்.தம்ரீன் அறை போன்ற அறைகள் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் தற்காலிகமாக ஜூலை 2011 இல் பாதுகாப்பு மேற்கொள்வதற்காக மூடப்பட்டது. டச்சு அரசாங்கத்தின் உதவியுடன் நடத்தப்பட்ட பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் 2012 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டன இதன் புதப்பிக்கும் பணி பிப்ரவரி 2015 ஆம் நாளில் நிறைவடைந்தது. ஒரு புதிய \"பாதுகாப்பு அறை\" அப்போது இக்கட்டடத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. அதில் பழைய படேவியாவின் எதிர்காலத்திற்காக அதன் கொள்கை விளக்கம் பொறிக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "462424", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462424", "title": "காசிபூர்", "text": "காசிபூர்\n\nகாசிபூர் (kashipur) என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் உதம் சிங் நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். மேலும் அதன் ஏழு துணைப்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். உதம் சிங் நகர் மாவட்டத்தின் மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள இது குமாவுனின் மூன்றாவது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நகரமாகவும், உத்தராகாண்டில் ஆறாவது அதிக மக்கட் தொகை கொண்ட நகரமாகவும் உள்ளது . 2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி காசிபூர் நகரத்தின் மக்கட் தொகை 121,623 ஆகவும், காசிபூர் தெஹ்ஸிலின் மக்கட் தொகை 283,136 ஆகவும் இருந்தது.\n\nவரலாற்று ரீதியாக குமாவுனின் ஒரு பகுதியாக காஷிப்பூர் 16 மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் குமாவுனின் சாந்த் கிங்சின் அதிகாரிகளில் ஒருவரான பர்கானாவின் நிறுவனரும் ஆளுநருமான காசிநாத் என்பவரின் பெயரால் பெயரிடப்பட்டது.  காசிபூர் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை சாந்த் கிங்ஸின் ஆட்சியில் இருந்தது.\n\n1801 ஆம் ஆண்டில் காசிபூர் பிரித்தானியரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் 1815 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலோ-கோர்கா போரின்போது குமாவோனை கைப்பற்றுவதில் இது ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்தது. சுகோலி உடன்படிக்கையின் கீழ் பிரித்தானியரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட பின்னர் குமாவோன் பிரிவின் தெராய் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக காசிபூர் மாறியது. காசிபூர் நகராட்சி 1872 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. மேலும் 26 ஜனவரி 2013 அன்று ஒரு மாநகராட்சியாக மேம்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::புவியியல்.\nபுது தில்லிக்கு வடமேற்கே 180 கிலோமீற்றர் (110 மைல்) தொலைவில் தெராயில் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தின் குமாவோன் பகுதியின் தென்மேற்கில் அமைந்துள்ளது. புவியியல் ரீதியாக, காசிபூர் தெராய் பாதையில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இது மேற்கில் ஜாஸ்பூரிலிருந்து நகரத்தின் வழியாக கிடைமட்டமாக செல்கிறது. நகர மையம் வழியாக கிழக்கில் பாஜ்பூர் மற்றும் ருத்ராபூர் வரை செல்கிறது. தெராய் உருவாக்கம் களிமண், மணல், களிமண், நடுத்தர மணல் மற்றும் சரளைகளையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nகாசிபூர் அதன் தெற்கே உள்ள இந்தோ-கங்கை சமவெளிகளைப் போல ஈரப்பதமான துணை வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. கோடையில் (சூன்) சராசரி அதிகபட்ச வெப்பநிலை 31.6 °C (88.9 °F) ஆக இருக்கும். குளிர்காலத்தில் (சனவரி) சராசரி வெப்பநிலை சுமார் 14.5 °C (58.1 °F) ஆக காணப்படும். நவம்பர் வறண்ட மாதமாகும். மார்ச் முதல் சூன் வரை கோடைக்காலமாகவும், சூலை முதல் நவம்பர் வரை பருவமழையும், திசம்பர் முதல் பெப்ரவரி வரை குளிர்காலமாகவும் இருக்கும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇப்பகுதியில் விவசாயமே முக்கிய பொருளாதார நடவடிக்கையாகும். வளமான நிலம், நீர் கிடைக்கின்றது. இந்த பிராந்தியத்தில் ஏராளமான விவசாயிகள் உண்மையில் வெளியில் இருந்து குடியேறியவர்கள் ஆவார்கள். இவர்கள் ஐந்து ஏக்கருக்கு மேல் நிலம் வைத்திருக்கிறார்கள். காரி நேகி கிராமத்தைச் சுற்றியுள்ள அகதிகளுக்கும், மால்தான் கிராமத்தில் உள்ள மலை மக்களுக்கும் விவசாய நிலங்களை அரசாங்கம் ஒதுக்கியுள்ளது.\n\nவரலாற்று ரீதியாக இப்பகுதியில் தொழில்துறை நடவடிக்கைகள் மிகக் குறைந்த அளவிலும் விவசாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாகவும் இருந்தன. பின்னர், நிர்வாக ஊக்கம் மற்றும் ஆதரவுடன் காசிபூர் நகரைச் சுற்றி விரைவான தொழில்துறை வளர்ச்சி ஏற்பட்டது. காசிபூர் ஒரு செழிப்பான தொழில்துறை மையமாக மாறி வருகிறது. மலிவான மற்றும் ஏராளமான மூலப்பொருட்கள் கிடைப்பதால் பல காகித மற்றும் சர்க்கரை ஆலைகள் ஏற்கனவே நகரத்தில் உள்ளன.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் தற்காலிக தரவுகளின்படி காசிபூரில் 121,623 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இதில் ஆண்கள் 63,625 ஆகவும், பெண்கள் 57,985 ஆகவும் உள்ளனர். மக்கட்தொகை அடர்த்தி சதுர மைலுக்கு 57,693 ஆகும்.\n\n0–6 வயதுடையவர்களின் எண்ணிக்கை 14835 ஆகும். இது காசிபூரின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 12.20% வீதம் ஆகும். நகரத்தின் கல்வியறிவு விகிதம் 82.45% ஆகும். இது மாநில சராசரியை விட அதிகமாகும். காசிபூரில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 86.88% ஆகவும், பெண் கல்வியறிவு 77.63% ஆகவும் உள்ளது.\n"}
{"id": "462446", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462446", "title": "அம்பத்தூர் தொடருந்து நிலையம்", "text": "அம்பத்தூர் தொடருந்து நிலையம்\n\nஅம்பத்தூர் ரயில் நிலையம், ஆங்கிலம்:\nAmbattur Railway station, சென்னை புறநகர் ரயில்வேயின், சென்னை சென்ட்ரல் மற்றும் அரக்கோணம் பிரிவின் முக்கிய ரயில் நிலையங்களில் ஒன்று. அம்பத்தூர் ரயில் நிலையமானது சென்னை சென்ட்ரல் புறநகர் ரயில் முனையத்திற்கு மேற்கே 15 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள சென்னையின் புறநகர்ப் பகுதியான அம்பத்தூருக்கும் மற்றும் அதை சுற்றி உள்ள பகுதிகளான விஜயலட்சுமிபுரம் கிருஷ்ணாபுரம்,கருக்கு, ஒரகடம், புதூர்,கள்ளிக்குப்பம்,மேனாம்பேடு ஆகிய பகுதி மக்களுக்கும், கல்லூரி செல்லும் மாணவர்களுக்கும், அம்பத்தூர் தொழிற்பேட்டையில் பணி செய்யும் பணியாளர்களுக்கும் ரயில் சேவை அளிக்கிறது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 19.18 மீட்டர் உயரத்தில் அம்பத்தூரில் உள்ள வரதராஜபுரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்நிலையத்தில் 21 ஜனவரி 1946 அன்று மாலை 4.15 மணிக்கு மகாத்மா காந்தி காமராஜாரால் வரவேற்க்கப்பட்டார் பிறகு நிலையத்தை பார்வையிட்டனர்.\n\nஇந்நிலையத்தின் முதல் இருப்புப்பாதை, 1979 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 29 ஆம் தேதி சென்னை சென்ட்ரல்-திருவள்ளூர் பிரிவில் மின்சாரமயமாக்கப்பட்டது. நிலையத்தில் கூடுதல் இருப்புப்பாதை அக்டோபர் 2, 1986 அன்று, வில்லிவக்கம்-திருநின்றவூர் பிரிவின் மின்மயமாக்கலுடன் மின்மயமாக்கப்பட்டன.\n\nSection::::தளவமைப்பு.\nஅம்பத்தூர் ரயில் நிலையத்தில் மொத்தமாக 8 இருப்புபாதைகளும் அதில் 4 துணை இருப்புபாதையாக செயல்படுகிறது, நிலையத்தின் 1 மற்றும் 2 வது நடைமேடை புறநகர் ரயில்களுக்காக மட்டுமே உபயோகப்படுகிறது, 3 வது நடைமேடை உள்ளுர் துரித வண்டிகளும் விரைவு ரயில்களுக்கும் உபயோகப்படுகிறது.\nமுதல் நடைமேடை ஒரு பக்க மேடை Side platform மற்றும் நிலையத்தின் நுழைவாயில் மற்றும் டிக்கெட் கவுண்டரைக் கொண்டுள்ளது. இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது நடைமேடை, island platform தீவு தள நடைமேடையாக உள்ளது. நடைமேடைகள் நடைமேம்பாலம், footbridge மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. லெவல் கிராசிங்கில் கட்டப்பட்ட இரண்டாவது நடை மேம்பாலம் அக்கம் பக்கத்தின் வடக்கு மற்றும் தெற்கு பக்கங்களை இணைக்கிறது. 2001 ஆம் ஆண்டில், தெற்கு ரயில்வே </ref> \nஒரு சில விரைவு ரயில்கள் நின்று செல்ல அனுமதி அளிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nஇந்திய இரயில்வேயின் அதிகாரப்பூர்வத் தளம்\n"}
{"id": "462447", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462447", "title": "காலி மாவட்டம், அப்காசியா", "text": "காலி மாவட்டம், அப்காசியா\n\nகாலி மாவட்டம் (ஆங்கிலம்: Gali District) அப்காசியாவின் மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். அதன் தலைநகரம் காலி இதன் பெயரில் உள்ள நகரம் ஆகும். சோர்சியாவின் 'தி சிரே'வை விட இந்த மாவட்டம் சிறியது. ஏனெனில் அதன் முந்தைய பகுதிகள் சில இப்போது 'திவார்செலி' மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இது 1995 இல் நடைமுறையில் உண்மையான அரசாக அப்காசிய அதிகாரிகளால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nகாலி மாவட்டமானது போருக்கு முந்தைய அப்காசியாவில் சோர்சிய பிராந்திய துணைப்பிரிவான மிங்ரேலியனித்தில் இருந்தது. 1993-1994 மற்றும் 1998 இல் மீண்டும் இனங்களுக்கிடையேயான மோதல்களைத் தொடர்ந்து பெரும்பான்மையான சோர்சியர்கள் மாவட்டத்தை விட்டு வெளியேறினர். போருக்குப் பின்னர் 1998 முதல் 40,000 முதல் 60,000 அகதிகள் காலி மாவட்டத்திற்கு மீண்டும் திரும்பியுள்ளனர். இதில் யுத்த நிறுத்தக் கோட்டின் வழியாக தினமும் பயணிக்கும் நபர்கள் மற்றும் அவ்வப்போது குடியேறுபவர்கள் உட்பட விவசாயத்தில் ஈடுப்பட்டுள்ளவர்களும் அட்ங்குவர். காலி மாவட்டம் இது இப்போது அப்காசியாவின் ஒரே மாவட்டமாகும். இங்கு சோர்சியர்கள் பெரும்பான்மையாக வசிக்கின்றனர்.\n\nஅப்காசியாவின் 2003 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகை 29,287 ஆக இருந்தது. ஆனால் அந்த எண்ணிக்கை பல சர்வதேச பார்வையாளர்களால் கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட்டுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டில் இது 45 ஆயிரம் என்று மதிப்பிடப்பட்டது. இருப்பினும் குறைந்தது 65,000 அகதிகள் திரும்பி வந்திருக்கலாம் என அப்காசிய அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். கோடோரி பள்ளத்தாக்குடன் சேர்ந்து, காலி மாவட்டம் தொடர்ச்சியான வன்முறை இருக்கும் பகுதியில் ஒன்றாகும். அதே நேரத்தில் அப்காசியாவின் மற்ற பகுதிகளை ஒப்பிடும்போது நிலைமை அமைதியானது. இது சோர்சிய-அப்காசிய மோதலின் 1998 விரிவாக்கத்தின் போர்க்களமாகும்.\n\nSection::::புள்ளி விவரங்கள்..\n2003 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகையில் சோர்சியர்கள் - 28.919 (98.7%) பேர், உருசியர்கள் - 159 (0.5%) பேர், அப்காஸ் - 121 (0.4%) பேர், மற்றவர்கள் - 55 (0.4%) என்ற அளவில் உள்ளனர். 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மாவட்டத்தின் மக்கள் தொகையில் சோர்சியர்கள் - 29.813 (98.2%) பேரும், அப்காசியர்கள் - 208 (0.7%) பேரும், உருசியர்கள் - 188 (0.6%), பேரும் மற்றவர்கள் - 58 (0.3%) பேரும் உள்ளனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகாலி மாவட்டம் தேயிலை, நாரத்தை, ஜாதிபத்திரி மற்றும் காய்கறிகளுக்கு வளமான விவசாயப் பகுதியாகும். இங்குரி நீர்மின் நிலையம், அப்காசியாவிற்கு விநியோகம் செய்யும் ஒரு முக்கிய பகுதியாகும். மேலும் இது சோர்சியாவின் அருகில் இருக்கும் பகுதியாகவும் உள்ளது. இந்த மின்நிலையம் அப்காசிய - சோர்சிய போர்நிறுத்தக் கோட்டில் அமைந்துள்ளது. இந்த மின் நிலையம் இரு நாடுகளும் சேர்ந்து கூட்டாக இயக்கப்படுகிறது.\n\nகாலியின் குடியிருப்பாளர்கள் ஒப்பீட்டளவில் சுதந்திரமாக அண்டை சோர்சிய மாவட்டங்களுக்குள் செல்ல அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள். ஆனால் அவர்கள் 50 உருசிய ரூபிள் செலுத்த வேண்டும். சோர்சியாவுக்கு வெளியே செல்லும் எந்தவொரு பொருட்களுக்கும் சுங்க கட்டணம் விதிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், 2008 உருசிய- சோர்சியப் போருக்குப் பிறகு, எல்லையை கடப்பது மிகவும் கடினமாகிவிட்டது. சோதனைச் சாவடியில் நீண்ட தாமதங்கள் ஏற்படுகின்றன. இதன் விளைவாக, போர்நிறுத்தக் கோட்டின் இரு பக்கங்களுக்கிடையிலான பொருளாதார மற்றும் வர்த்தக தொடர்புகளுக்கு முதுகெலும்பாக அமைந்தது. அப்பகுதியில் வசிப்போரின் சமாளிக்கக் கூடிய பொருளாதாரம் மேலும் திணறியது.\n\nமாவட்டத்தின் 2006 வரவு செலவுத் திட்டம் 7.5 மில்லியன் உருசிய ரூபிள் (300,000 டாலர்) ஆனால் 30 சதவீதம் வரி வருவாய் சுகுமிக்கு அனுப்பப்பட்டது. மீதமுள்ள 70 சதவீதம் சம்பளம், ஓய்வூதியம் மற்றும் நிர்வாக செலவினங்களுக்காக செலவிடப்படுகிறது. இருப்பினும், மாவட்ட வரவு செலவுத் திட்டத்திற்கு மத்தியிலிருந்து நிதி எதுவும் ஒதுக்குவது இல்லை. எனினும், குறிப்பிட்ட தேவைகளைப் பொறுத்து தற்காலிகமாக நிதி ஒதுக்கீடு இருக்கும். உள்கட்டமைப்பு சரிந்த நிலையில் உள்ளது. மட்டுப்படுத்தப்பட்ட சர்வதேச அளவிலான மனிதாபிமான உதவி இருந்தபோதிலும், திரும்பி வருபவர்களில் பெரும்பாலோர் சேதமடைந்த வீடுகளில் அல்லது தற்காலிக தங்குமிடங்களில் தொடர்ந்து வாழ்கின்றனர்.\n"}
{"id": "462462", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462462", "title": "மகாசமுந்து", "text": "மகாசமுந்து\n\nமகாசமுந்து நகரம் என்பது இந்தியாவின் மாநிலமான சத்தீஸ்கரின் மகாசமுந்து மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்த நகரம் 30 வார்டுகள் மற்றும் நான்கு மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது டிரான்ஸ்-மகாநதி பகுதியில் உள்ள மிகப்பெரிய நகரமாகும். இது மகாசமுந்து மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையகமாகவும், முன்மொழியப்பட்ட புதிய மாநகராட்சியின் ஒரு பகுதியாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::புவியியல்.\nமகாசமுண்ட் 21.1 ° வடக்கு 82.1 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் சராசரி உயரம் 318 மீட்டர் (1043 அடி) ஆகும். மகாசமுந்து தேசிய நெடுஞ்சாலை 6 மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 217 சந்திப்பில் ராய்ப்பூருக்கு தென்கிழக்கில் 56 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. ராய்ப்பூர் - விசாக் தொடருந்து பாதையில் மகாசமுந்து நகரம் ஒரு முக்கியமான நிலையமாகும். புதிய சத்தீஸ்கர் தலைநகரான நயா ராய்ப்பூருக்கு அருகில் உள்ள மாவட்ட தலைமையக நகரங்கள் மகாசமுந்து மற்றும் ராய்ப்பூர் என்பனவாகும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மகாசமுந்தின் மக்கட் தொகை 85,650 ஆக இருந்தது. ஆண்கள் மக்கட் தொகையில் 51% வீதமும், பெண்கள் 49% வீதமும் உள்ளனர். மகாசமுந்து மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 70% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 79% வீதமும், பெண்களின் கல்வியறிவு 61% வீதமுமாக காணப்படுகின்றது. மக்கட் தொகையில் 14% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள். 2014 ஆம் ஆண்டில் மதிப்பிடப்பட்ட மக்கள் தொகை ஒரு லட்சத்துக்கும் அதிகமாகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமகாசமுந்தின் பொருளாதாரம் விவசாயம் மற்றும் சுரங்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இங்கு பயிரிடப்படும் முக்கிய பயிர் அரிசி ஆகும். மகாசமுந்தில் பல கல் வெட்டும் தொழிற்சாலைகளும் உள்ளன. பிர்கோனி மற்றும் பெல்சொண்டாவின் தொழில்துறை பகுதி முறையே 10 மற்றும் 05 கி.மீ. தூரத்தில் உள்ளது. இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய பொது மற்றும் தனியார் துறை வங்கிகளின் கிளைகளும் மகாசமுந்தில் உள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nமகாசமுந்து ராய்ப்பூரிலிருந்து 55 கி.மீற்றரிலும், தம்தாரியில் இருந்து 105 கி.மீற்றரிலும், ராஜீமில் இருந்து 30 கி.மீற்றரிலும், பிலாஸ்பூரிலிருந்து 160 கி.மீற்றரிலும், துர்கிலிருந்து 95 கி.மீற்றரிலும், பிலாயிலிருந்து 85 கி.மீற்றர் தொலைவிலும், சரைபாலியில் இருந்து 115 கி.மீற்றரிலும், பார்கரில் இருந்து 180 கி.மீற்றரிலும், சம்பல்பூரிலிருந்து 250 கி.மீ தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::பேருந்து.\nமகாசமுந்தில் உள்ள குரு காசிதாஸ் பேருந்து முனையம் அதன் அருகிலுள்ள நகரங்களுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ராய்ப்பூர் , பிலாஸ்பூர் , சராய்பாலி , பலோடா பஜார்பெமேதாரா, சிம்கா, ராஜிம் , சாரன்கர், கரியபாண்ட், காரியார் சாலை , நுவாபாடா, பெர்ஹாம்பூர் , ஆசிகா , மற்றும் பவானிபட்னா ஆகிய இடங்களுக்கு வழக்கமான பேருந்து சேவைகள் உள்ளன.\n\nSection::::தொடருந்து சேவை.\nமகாசமுந்தில் இரண்டு தொடருந்து நிலையங்கள் உள்ளன. அவையாவன மகாசமுண்ட் தொடருந்து நிலையம், மற்றும் பெல்சொண்டா நிலையம் என்பனவாகும். மகாசமுந்து தொடருந்து நிலையம் கிழக்கு கடற்கரை ரயில்வே மண்டலத்தில் முக்கியமான நிலையமாகும்.\n\nSection::::விமான நிலையம்.\nசுவாமி விவேகானந்தர் விமான நிலையம் மகாசமுந்தில் இருந்து தென்கிழக்கில் 40 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::சாலைகள்.\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 6 மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 217 வழியாக மகாசமுந்து முக்கிய இந்திய நகரங்களுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மகாசமுந்தில் இருந்து ஒடிசா வரையிலான நான்கு வழிச் சாலையாக தேசிய நெடுஞ்சாலை 6 ஐ மேம்படுத்தும் பணி நடந்து வருகிறது.\n"}
{"id": "462464", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462464", "title": "ஆப்கானிஸ்தானின் தேசிய அருங்காட்சியகம்", "text": "ஆப்கானிஸ்தானின் தேசிய அருங்காட்சியகம்\n\nஆப்கானிஸ்தான் தேசிய அருங்காட்சியகம் (ஆங்கிலம்: National Museum of Afghanistan) இது காபூல் அருங்காட்சியகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது ஆப்கானிஸ்தானில் காபூலின் மையத்திலிருந்து 9 கிமீ தென்மேற்கில் அமைந்துள்ள இரண்டு மாடி கட்டிடம் ஆகும். 2014 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, இந்த அருங்காட்சியகம் சர்வதேச தரத்தின்படி பெரிய விரிவாக்கத்தில் உள்ளது, பார்வையாளர்கள் ஓய்வெடுக்கவும், சுற்றி நடக்கவும் ஒரு பெரிய அளவிலான தோட்டம் ஒன்று உள்ளது . இந்த அருங்காட்சியகம் ஒரு காலத்தில் உலகின் மிகச்சிறந்த ஒன்றாக கருதப்பட்டது.\n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தின் சேகரிப்பு முன்னர் மத்திய ஆசியாவில் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும். 100,000 க்கும் மேற்பட்ட பொருட்கள் பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தையவை. 1992 இல் உள்நாட்டுப் போர் தொடங்கியவுடன், அருங்காட்சியகம் பல முறை கொள்ளையடிக்கப்பட்டது, இதன் விளைவாக காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருந்த 100,000 பொருட்களில் 70% இழப்பு ஏற்பட்டது. 2007 முதல், பல சர்வதேச நிறுவனங்கள் 8,000 க்கும் மேற்பட்ட கலைப்பொருட்களை மீட்டெடுக்க உதவியுள்ளன. ஜெர்மனியில் இருக்கும் ஒரு சுண்ணாம்பு சிற்பம் மிகச் சமீபத்தியது. ஏறக்குறைய முதலாம் நூற்றாண்டு பெக்ராம் தந்தங்கள் உட்பட சுமார் 843 கலைப்பொருட்கள் ஐக்கிய இராச்சியத்தால் 2012 இல் திருப்பி அனுப்பப்பட்டன .\n\nSection::::வரலாறு.\nஆப்கானிஸ்தான் தேசிய அருங்காட்சியகம் 1919 ஆம் ஆண்டில் மன்னர் அமானுல்லா கானின் காலத்தில் திறக்கப்பட்டது. இந்த தொகுப்பு முதலில் பாக்-இ பாலா அரண்மனைக்குள் இருந்தது, ஆனால் 1922 இல் மாற்றப்பட்டது . இது 1931 இல் மீண்டும் தற்போதைய இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. வரலாற்றாசிரியர் நான்சி துப்ரீ 1964 இல் \"காபூல் அருங்காட்சியகத்திற்கு ஒரு வழிகாட்டி நூலை\" எழுதியுள்ளார். 1973 ஆம் ஆண்டில், அருங்காட்சியகத்திற்கு ஒரு புதிய கட்டிடத்தை வடிவமைக்க ஒரு டென்மார்க் கட்டிடக் கலைஞர் பணியமர்த்தப்பட்டார், ஆனால் திட்டங்கள் ஒருபோதும் செயல்படுத்தப்படவில்லை. 1989 ஆம் ஆண்டில், தில்யா மலையில் தோண்டப்பட்ட ஆறு புதைக்கப்பட்ட தங்க நகைகள் உள்ளிட்டவை ஆப்கானிஸ்தான் மத்திய வங்கியில் ஒரு நிலத்தடி பெட்டகத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.\n\nஅதிபர் முகமது நஜிபுல்லாவின் அரசாங்கத்தின் சரிவு மற்றும் 1990 களின் முற்பகுதியில் உள்நாட்டுப் போர் தொடங்கிய பின்னர், அருங்காட்சியகம் பல முறை சூறையாடப்பட்டது, இதன் விளைவாக காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருந்த 100,000 பொருட்களில் 70% இழப்பு ஏற்பட்டது. மே 1993 இல் நடந்த ஒரு ஏவுகணை தாக்குதல் பண்டைய மட்பாண்டங்களை குப்பைகளின் கீழ் புதைத்தது. மார்ச் 1994 இல், இராணுவ தளமாக பயன்படுத்தப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகம் ஏவுகணை தாக்குதலில் சிக்கி பெருமளவில் அழிக்கப்பட்டது. அதிபர் புர்கானுத்தீன் ரப்பானியின் அரசாங்கத்தின் தகவல் மற்றும் கலாச்சார அமைச்சகம் 71 அருங்காட்சியக ஊழியர்கள் காபூல் விடுதிக்கு (இப்போது செரீனா விடுதி ) பொருட்களை நகர்த்தத் தொடங்க உத்தரவிட்டது. செப்டம்பர் 1996 இல், அருங்காட்சியகத்தின் ஊழியர்கள் மீதமுள்ள பொருட்களை மாற்றுவதில் நிறைவு செய்தனர். பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் 2001 இல், தலிபான்கள் எண்ணற்ற கலைப் பொருட்களை அழித்தனர். இந்த ஆண்டில் குறைந்தது 2,750 பழங்கால கலைப் படைப்புகளை தலிபான்கள் அழித்ததாக நவம்பர் 2001 இல் தெரிவிக்கப்பட்டது.\n\n2003 மற்றும் 2006 க்கு இடையில், கட்டிடத்தை புதுப்பிக்க சுமார் 350,000 அமெரிக்க டாலர் செலவிடப்பட்டது. மிகவும் விலைமதிப்பற்ற பொருள்கள் பல உலோக பெட்டிகளில் மூடப்பட்டு பாதுகாப்பிற்காக அகற்றப்பட் பல பொருல்ட்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அதனை மீட்டு. 2004 இல் மீண்டும் இங்கு கொண்டு வரப்பட்டது. ஒரு சில தொல்பொருள் பொருள்கள் காபூலில் உள்ள பெட்டகங்களில் காணப்பட்டன, அதே நேரத்தில் சுவிட்சர்லாந்திலும் ஒரு தொகுப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\n2012 ஆம் ஆண்டில், எசுப்பானியா கட்டிடக்கலை நிறுவனம் ஆப்கானிய தேசிய அருங்காட்சியகத்தின் புதிய வடிவமைபதற்கான போட்டியில் வென்றது. சர்வதேச தரத்தின்படி அருங்காட்சியகத்தை விரிவுபடுத்துவதற்கான பணிகள் 2013 இல் தொடங்கப்பட்டன.\n\nSection::::தொகுப்புக்கள்.\nகுசான் பேரரசு, ஆரம்பகால பௌத்தம் மற்றும் ஆரம்பகால இசுலாம் ஆகியவற்றின் தொல்பொருட்களைப் போலவே தந்தங்களில் வடிவமைக்கப்பட்ட பல பொக்கிஷங்களும் அங்கு சேமிக்கப்படுகின்றன. அருங்காட்சியகத்தில் மிகவும் பிரபலமான துண்டுகளில் ஒன்று, 1990 களில் கொந்தளிப்பான காலத்திலிருந்து தப்பியதாக அறியப்படுகிறது, இது மன்னர் கனிஷ்கரின் இரபாடக் கல்வெட்டு ஆகும் .\n\nதேசிய அருங்காட்சியகம் காபூல் நாட்டில் மிக அற்புதமான தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்புகள் பலவற்றின் களஞ்சியமாக இருந்து வருகிறது. தில்பெர்ஜினிலிருந்து வரையப்பட்ட ஓவியங்கள் இதில் அடங்கும்; கல்வெட்டுகள், கட்டிடக்கலை துண்டுகள், சிற்பம், உலோக பொருள்கள் மற்றும் அய்- கானூம் மற்றும் சுர்க் கோட்டல் ஆகிய இடங்களில் பிரெஞ்சு அகழ்வாராய்ச்சியிலிருந்து மீட்கப்பட்ட நாணயங்கள்; பாக்ராம் நகரில் உள்ள ஒரு வணிகர் கிடங்கில் காணப்படும் பொருட்களின் கண்கவர் சேகரிப்பு, இதில் இந்தியாவிலிருந்த தந்தங்கள், சீனாவிலிருந்து வந்த கண்ணாடிகள் மற்றும் ரோமானியப் பேரரசின் கண்ணாடிப் பொருட்கள்; கடாவின் இசுடக்கோ தலைகள்; ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள டெப் சர்தார் மற்றும் பிற துறவற மடாலயங்களிலிருந்து வந்த புத்த சிற்பம்; மற்றும் கசினியில் காணப்படும் கசிவானித் மற்றும் திமுரிட் காலங்களிலிருந்து இஸ்லாமிய கலைகளின் பெரிய தொகுப்பு ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::நாணயவியல் சேகரிப்பு.\nதேசிய அருங்காட்சியகத்தில் ஒரு பெரிய நாணய சேகரிப்பு உள்ளன, ஆஸ்திரிய நாணயவியல் நிபுணர் ராபர்ட் கோப்ல் யுனெஸ்கோ நிதியுதவி அளித்த தணிக்கையின் போது அதில் 30,000 பொருள்கள் இருப்பதாகக் கூறியது. சேகரிப்பு எவ்வளவு வளர்ச்சியடைந்துள்ளது அல்லது பல்வேறு போர்களின் போது என்ன இழந்தது என்பது தெரியவில்லை. சேகரிப்பில் ஆப்கானிஸ்தானில் மீட்கப்பட்ட தொல்பொருள் பொருட்களின் பெரும்பகுதி உள்ளது. இது வெளியிடப்படவில்லை, ஆனால் தனிப்பட்ட சேகரிப்பு மற்றும் தொல்பொருள் தளங்கள் உள்ளன. ஆப்கானிஸ்தானில் பிரெஞ்சு தொல்பொருள் நிறுவனம் (DAFA) சுர்க் கோட்டல் நகரில் செய்யப்பட்ட நாணய கண்டுபிடிப்புகளை வெளியிட்டது. பெக்ராம் அகழ்வாராய்ச்சியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சில நாணயங்களயும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. கிமு நான்காம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை ஏராளமான நாணயங்களைக் கொண்ட மிக அசாதாரண வைப்புத்தொகையான மிர் ஜகா சேகரிப்பின் ஒரு பகுதி, மொத்தம் 11,500 வெள்ளி மற்றும் செப்பு நாணயங்கள் அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டன. சேகரிப்பின் ஒரு பகுதியை இந்த அமைப்பு வெளியிட்டது. இந்த அருங்காட்சியகம் நாணயவியல் சேகரிப்பு ஒரு பொறுப்பாளரை நியமித்துள்ளது, ஆனால் தற்போது சேகரிப்பு அறிஞர்களுக்கும் பொது மக்களுக்கும் மூடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பயணம்.\nசேகரிப்பின் சில முக்கிய பகுதிகள், பெக்ராம், அய் கானும், தெப் புல்லோல், மற்றும் தில்யா மலையில் தோண்டப்பட்ட ஆறு புதைக்கப்பட்ட தங்க நகைகள் உள்ளிட்டவை 2006 முதல் பயண கண்காட்சியில் உள்ளன. அவை குய்மெட் அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. பிரான்ஸ், அமெரிக்காவில் நான்கு அருங்காட்சியகங்கள், கனடிய நாகரிக அருங்காட்சியகம், ஜெர்மனியில் உள்ள பான் அருங்காட்சியகம் மற்றும் மிக சமீபத்தில் பிரித்தன் அருங்காட்சியகம். இது தொடர்ந்து சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டு இறுதியில் தேசிய அருங்காட்சியகத்திற்கு கொண்டுவரப்படும்.\n\n\n"}
{"id": "462471", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462471", "title": "கோர்பந்த் மாவட்டம்", "text": "கோர்பந்த் மாவட்டம்\n\nகோர்பந்த் மாவட்டம் (ஆங்கிலம்:Ghorband District ) என்பது ஆப்கானித்தானின் பர்வான் மாகாணத்தின் ஒரு மாவட்டமாகும். கோர்பந்த் இந்துகுஷ் மலைகளின் தெற்கு அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது மற்றும் கோ தாமனின் பண்டைய பள்ளத்தாக்கின் மேற்கு எல்லையை உருவாக்குகிறது. இது ஆப்கானிஸ்தானின் தலைநகரான காபூலிலிருந்து கி.மீ 50 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் தலைநகரம் சியாகெர்த்தில் உள்ளது, இது சேயாகெர்த் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 2003 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி 74,123 என்ற அளவிலான மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது. மேலும்மாகாணத்டில் 899 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவை கொண்ட மிகப்பெரிய மாவட்டமாகும். கோர்பந்த் நதி மாவட்டம் முழுவதும் பாய்கிறது. இதில் 58 சமூக மேம்பாட்டு சபைகள் மற்றும் 109 கிராமங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nவரலாற்று ரீதியாக கோர்பந்த் பள்ளத்தாக்கு பாக்திரியாவுடன் ஏரரசர் அலெக்சாண்டர் காலத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பண்டைய கோ தாமன் பள்ளத்தாக்கு ஒரு முக்கியமான தொல்பொருள் இடமாகும், மேலும் பள்ளத்தாக்கில் வசிக்கும் மக்கள் ஆரம்பத்தில் அதிநவீன சுரங்க நுட்பங்களை உருவாக்கினர் என்பதற்கான சான்றுகள் வெளிவந்துள்ளன. கோர்பந்த் பள்ளத்தாக்கு ஒரு காலத்தில்கசரா மக்கள் வசித்து வந்த்துள்ளனர்.\n\nSection::::திரு மிர் அலி கௌகர்.\nஇந்த மாவட்டத்திலிருந்து பிரபல அறிஞர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் உருவாகியுள்ளனர். உதாரணமாக, சாகிர் ஷா மன்னரின் காலத்தில் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த திரு மிர் அலி கௌகர், கோர்பந்த் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தவர். திரு. மிர் அலி கௌகர், அலமா மற்றும் கவிஞர் பால்கி உள்ளிட்ட பிரபல ஆப்கானிய அறிஞர்கள் குழுவுடன் சாகிர் ஷா மன்னர் நிறுவப்படுவதற்கு எதிராக ஒரு வெற்றிகரமான \"இராணுவப்புரட்சியை\" மேற்கொண்டனர். இதில் திரு மிர் அலி கௌகரும் மற்ற குழுவினரும் பிடிபட்டனர் அரசியல் கைதியாக கிட்டத்தட்ட 15 ஆண்டுகள் இருந்த பின்னர், மிர் அலி கௌகர் பின்னர் கோர்பந்த் மக்களால் மாவட்ட பிரதிநிதியாகவும், பாராளுமன்றத்தில் உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் மாவட்டத்திற்கு சாதகமான முற்போக்கான மாற்றங்களை அறிமுகப்படுத்தினார். அவர் தனது சொந்த வீட்டை மகளிர் உயர்நிலைப் பள்ளியாக பயன்படுத்த நன்கொடையாக வழங்கியது குறிப்பிடத்தக்கது. அவரது அரசியல் செல்வாக்கு காரணமாக, மின்சாரம் மற்றும் குடிநீர் குழாய்த் திட்டம் போன்றத் திட்டங்கள் மாவட்டத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டன. இன்றுவரை, அவரது மரபு மாவட்ட மக்களிடையே மட்டுமல்ல, ஆப்கானிஸ்தானின் பல்வேறு பகுதிகளிலும், குறிப்பாக மத்திய மற்றும் வடக்கு பிராந்தியங்களில் பொதுமக்களிடையே பரவலாக வாழ்கிறது. சோவியத் ஒன்றிய தாக்குதலில் கோர்பந்த் மக்களும் ஜிஹாத்தை எதிர்த்துப் போராடினர்.\n\nSection::::பேராசிரியர் முகமது சாபர்.\nகிசுகி காபூல் பல்கலைக்கழகத்தின் மிக மூத்த மரியாதைக்குரிய பேராசிரியரும் நன்கு அறியப்பட்ட ஆளுமையுமான பேராசிரியர் முகமது சாபர் கோர்பந்தில் பிறந்தவர். அவர் போர் மற்றும் மோதல்களின் மிகக் கடினமான சூழ்நிலைகளில் ஆப்கானியர்களுக்கு சேவை செய்தார், \"உயர் கல்வியை ஊக்குவித்தல்\" என்ற உண்மையை கருத்தில் கொண்டு இடைவிடாமல் கற்பித்தார். எங்கள் கூட்டு எதிர்காலத்தின் வெற்றிக்கு எங்கள் இளைஞர்கள் முக்கியமானவர்கள் \". என்று கூறினார். தற்போது கோர்பந்தை ஆப்கானிஸ்தானின் முன்னோடி மாகாணமாக மாற்றுவதில் இளைஞர்கள் அனைத்துவகையான கல்விகளையும் பயில்கின்றனர்.\n\nநவம்பர் 2007 இல், கிராமப்புற புனர்வாழ்வு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் (எம்.ஆர்.ஆர்.டி) மற்றும் ஐக்கிய நாடுகளின் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (யு.என்.டி.பி) தேசிய பகுதி அடிப்படையிலான மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (என்ஏபிடிபி) வசதியாளர்கள் குழு மாவட்டத்தை மதிப்பிட்டு மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை வகுத்தது. மாவட்டத்தில் தலிபான்கள் தீவிரமாக செயல்பட்டு வருகின்றனர். நவம்பர் 2010 இல், இரண்டு ஈரானிய இரகசிய புலனாய்வு முகவர்கள் கோர்பந்த் மாவட்டத்தில் உள்ள சியாகெத்துக்கு வந்ததாகவும், கூட்டணிப் படைகளைத் தாக்க கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு அமெரிக்கா உதவியதாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇங்கு பயிரிடப்படும் முக்கிய பயிர்கள் வாதுமை, ஆப்பிள், சர்க்கரை பாதாமி, வாதுமைக் அக்ரூட் பருப்புகள், முசுக்கொட்டை, திராட்சை, குழிபேரி, பேரீச்சம்பழம் போன்றவை. மாவட்டத்தில் இரும்புத் தாது வெட்டப்பட்டு கிழக்கில் சரிகருக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு காபூலுக்கு வருவதற்கு முன்பு கரைக்கப்படுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரித்தானிய கணக்கெடுப்பாளர்கள் இந்த மாவட்டத்தில் இரும்பு, துத்தநாகம், கந்தகம் மற்றும் நிலக்கரி ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க அளவு இருப்பு இருப்பதாகக் கூறினர். மேற்கு-கிழக்கு சாலை மற்றும் பின்னர் வடக்கு-தெற்கு ஏ 76 நெடுஞ்சாலை மாவட்டத்தை சாரிகர் மற்றும் காபூலுடன் இணைக்கிறது..\n"}
{"id": "462473", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462473", "title": "கோமந்தோங் குகைகள்", "text": "கோமந்தோங் குகைகள்\n\nகோமந்தோங் குகைகள் என்பது,மலேசியாவின் சபாவில் உள்ள சண்டகன் பிரிவில் இருக்கும் கோமந்தோங் மலையின் உள்ளே அமைந்துள்ள ஒரு சிக்கலான குகை அமைப்பாகும் . கினபடங்கன் நதிப் பகுதியில் உள்ள மிகப்பெரிய சுண்ணாம்புக் கல் இந்த மலையாகும். சபா வனவியல் துறை வனப்பகுதியில் அமைந்துள்ள குகைகள் மற்றும் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் வனவிலங்குகளுக்கு, குறிப்பாக ஒராங்குட்டான்களுக்கு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். ஆபத்தான நில நத்தை \"பிளெக்டோஸ்டோமா மிராபைலுக்கு\" சுண்ணாம்பு மலை மட்டுமே அறியப்படுகிறது. குவானோ வைப்பு பற்றிய விசாரணை முதன்முதலில் 1889 ஆம் ஆண்டில் சீனா போர்னியோ நிறுவனத்தின் ஜே.எச். அலார்ட் என்பவரால் செய்யப்பட்டது, மேலும் குகைகளை முதன்முதலில் பி. ஓரோல்போ 1930 இல் வரைபடமாக்கினார். குகைகளின் விரிவான மறு வரைபடம் மற்றும் லேசர் ஸ்கேனிங் 2012 மற்றும் ஜூலை 2014 இல் நடத்தப்பட்டன.\n\nஇங்குள்ள வௌவால் இனத்தொகை சுருக்கமில்லாத வாலையுடைய வௌவாலான சரேஃபோன் பிளிகேடஸினால் ஆதிக்கம் செலுத்தப் படுகிறது. வௌவால்களின் இரவுநேர வெளியேற்றம் ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா அம்சமாக உள்ளது.\n\nகடந்த காலத்தில் பரவலாக மிகைப்படுத்தப்பட்ட இனத்தொகையாக இது இருந்தது. 2012 இல், இந்த வௌவால்களின் எண்ணிக்கை 275,000 முதல் 276,000 அளவு வரை கணக்கிடப்பட்டது. பேட் பருந்துகள் காட்சியில் இருந்து வெகு தொலைவில் இல்லை.மற்றும் குறிப்பாக வெளவால்கள் தங்களின் தங்குமிடத்தை விட்டு வெளியேறும்போது அவை இரையாகின்றன.\n\nSection::::பறவைக் கூடு அறுவடை.\nபல நூற்றாண்டுகளாக, குகைகள் அவற்றின் மதிப்புமிக்க சமையல் ஸ்விப்ஃட்லெட் கூடுகளுக்கு புகழ்பெற்றவை. இந்த கூடுகள் பறவை கூடு சூப் தயாரிப்பிற்காக அறுவடை செய்யப்படுகின்றன. கூடுகளில் மிகவும் மதிப்புமிக்கவை, வெள்ளை நிறங்கள் உடைய கூடுகளாகும். இவற்றை மிக அதிக விலைக்கு விற்கலாம். பறவைகளின் கூடு சேகரிப்பு ஒரு பண்டைய பாரம்பரியமாகும். மேலும் இந்த கூடுகளின் வர்த்தகம் குறைந்தது கி.பி 500 முதல் செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆண்டுக்கு இரண்டு முறை, பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் வரை மற்றும் ஜூலை முதல் செப்டம்பர் வரை, உரிமம் பெற்ற உள்ளூர்வாசிகள் குகைகளின் கூரைக்கு ஏறி, பிரம்பு ஏணிகள், கயிறுகள் மற்றும் மூங்கில் கம்பங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தி கூடுகளை சேகரிக்கின்றனர். முதல் சேகரிப்பு இனப்பெருக்க காலத்தின் தொடக்கத்தில் ஸ்விஃப்ட்லெட்டுகள் முட்டையிடுவதற்கு முன்பு நடைபெறுகிறது. பறவைகள் பின்னர் மற்றொரு கூடுகளை உருவாக்குகின்றன, அதில் அவை இறுதியாக முட்டையிடுகின்றன. கூடுகளில் உள்ள முட்டைகள் பொரிந்து ஸ்விஃப்ட்லெட்டுகள் நன்கு வளர்ந்த பிறகு, இரண்டாவது தொகுப்பு செய்யப்படுகிறது. கூடு சேகரிப்பவர்கள், இளம் ஸ்விஃப்ட்லெட்டுகள் இந்த கூடுகளை விட்டுச் சென்ற பின்னரே கூடுகள் சேகரிக்கப்படுகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்துவதில் கவனமாக உள்ளனர். இந்த நபர்கள் அரசாங்கத்தின் அறுவடை உரிமங்களை வைத்திருப்பதால் மக்கள் மற்றும் சமூகங்களால் மிகவும் தேவைப்படுகிறார்கள். 1997 ஆம் ஆண்டு வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டத்தின் கீழ் உண்ணக்கூடிய பறவைகளின் கூடுகள் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. உரிமம் பெறாத சேகரிப்பாளர்களுக்கு கடுமையான அபராதம் விதிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::குகைகள் அணுகல்.\nபிரதான குகை அமைப்பு இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: அவை, அணுகக்கூடிய சிமுத் ஹிட்டம் (கருப்பு குகை), மற்றும் பெரிய சிமுட் புதிஹ் (வெள்ளை குகை) மேலே உள்ளது. ஒவ்வொரு குகையிலும் ஸ்விஃப்ட்லெட்டுகளால் உற்பத்தி செய்யப்படும் முக்கிய வகை கூடுகளை பெயர்கள் குறிப்பிடுகின்றன. குகை அமைப்பு பல விலங்குகளுக்கு சொந்தமானது, இதில் கரப்பான் பூச்சிகள் மற்றும் வெளவால்கள் ஏராளமாக உள்ளன. குகைக்கு வெளியே கொண்டை பாம்புண்ணிக் கழுகுகள், மீன் கொத்திகள் மற்றும் ஆசிய தேவதை-நீல கொண்டை பாம்புண்ணிக் கழுகுகள் உட்பட பல கொன்றுண்ணிப் பறவைகளைக் காணலாம். குகையின் உட்புறம் சுற்றும் மர நடைபாதை வடிவத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::சிமுத் ஹிட்டம்.\nசிமுத் ஹிட்டம் எனப்படும், கருப்பு குகையானது இங்குள்ள இரண்டு குகைகளில் விரைவில் அணுகக்கூடியதாக உள்ளது. இது, நுழைவாயிலின் கட்டிடத்திலிருந்து சில நிமிடங்கள் மட்டுமே நடந்து செல்லும் தொலைவில் உள்ளது. இது பொது மக்களுக்கு திறந்திருக்கும். இதன் உச்சவரம்பு உயரம் 40-60 மீட்டர் ஆக உள்ளது. இது குறைந்த மதிப்புள்ள \"கருப்பு உமிழ்நீர்\" கூடுகளின் மூலமாகும். இவை இறகுகள் மற்றும் உமிழ்நீர் இரண்டையும் கொண்டிருக்கின்றன, பின்னர் சுத்தம் செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::சிமுத் புதிஹ்.\nசிமுத் புதிஹ் எனப்படும் வெள்ளை குகையானது, இரண்டு குகைகளில் பெரியதாக உள்ளது. மேலும் தொழில்நுட்பமானது; இது பொது மக்களுக்குத் திறக்கப்படவில்லை, மேலும் இங்கு செல்வதற்கு பொருத்தமான மலையேறும் உபகரணங்கள் மற்றும் அனுபவம் தேவை என்று சொல்லப்படுகிறது. இங்குதான், ஸ்விஃப்ட்லெட்டுகளின் மிகவும் மதிப்புமிக்க \"வெள்ளை உமிழ்நீர்\" கூடுகள் காணப்படுகிறது. மேலும் செங்குத்தான மலையாக உள்ளதால் 30 நிமிடங்கள் மலை மேலே ஏறுவதற்கு தேவைப்படுகிறது. இதன் பிரதான நுழைவாயில் சிமுத் ஹிட்டாமின் பின்புறத்தில் உள்ள பிரதான \"லைட்ஹோலுக்கு\" மேலே மற்றும் அருகில் அமைந்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "462481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462481", "title": "அசுபக் அகமது", "text": "அசுபக் அகமது\n\nஅஸ்பாக் அகமது Ashfaq Ahmed ( ; 22 ஆகஸ்ட் 1925 - 7 செப்டம்பர் 2004) ஒரு பாகிஸ்தானிய எழுத்தாளர், நாடக ஆசிரியர் மற்றும் ஒளிபரப்பாளர் ஆவார். இவர் உருது மொழியில் பல புத்தகங்களை எழுதினார். இவர் பாக்கிஸ்தானின் தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி நிகழ்ச்சிகளில் இவரது படைப்புகள் வெளிவந்துள்ளன. புதினங்கள், சிறுகதைகள் மற்றும் நாடகங்கள் போன்ற படைப்புகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளார். இலக்கியம் மற்றும் ஒளிபரப்புத் துறையில் இவரின் பணியினைப் பாராட்டும் விதமாக ஜனாதிபதியிடம் இருந்து சிறந்த செயல் நலம் மிக்கவர் விருது மற்றும் சீதாரா-இ-இம்தியாஸ் (ஸ்டார் ஆஃப் எக்ஸலன்ஸ்) விருதுகள் இவருக்கு வழங்கப்பட்டன.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஅகமது ஆகஸ்ட் 22, 1925 அன்று பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் பஞ்சாபின் முக்த்சரில் பிறந்தார், மொஹமண்ட் பழங்குடியினரின் பஷ்டூன் குடும்பத்தில் இவர் பிறந்தார். இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை தனது சொந்த மாவட்டமான முக்த்சரில் கல்வி பயின்றார் . 1947 ல் இந்தியப் பிரிவினை காலத்திற்கு முன்பு அவரின் குடும்பம் பாகிஸ்தானுக்கு குடிபெயர்ந்து பஞ்சாபின் லாகூரில் குடியேறினர். அகமது லாகூர் அரசு கல்லூரியில் உருது இலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். அவரது மனைவியும் தோழியுமான பானோ குட்சியா அரசு கல்லூரியில் அவரது வகுப்புத் தோழராக இருந்தார்.\n\nமேலும் அவரது தாய்மொழி பஞ்சாபி மொழியைத் தவிர உருது, ஆங்கிலம், இத்தாலியன் மற்றும் பிரெஞ்சு மொழிகளையும் பேச கற்றுக் கொண்டார்.\n\nSection::::தொழில்.\nஇவர் தனது குழந்தைப் பருவத்திலேயே சில கதைகளை எழுதத் தொடங்கினார். பின்னர் அவரின் கதைகளை குழந்தைகளுக்கான இதழான \"ஃபூல்\" [மலர்] எனும் இதழில் வெளியிடப்பட்டன. பாக்கித்தான் வானொலியில் இவர் எழுத்தாளராக சேர்ந்தார். பாக்கிஸ்தான் அரசாங்கத்தால் பிரபல கவிஞர் சூஃபி குலாம் முஸ்தபா தபஸூமுக்கு பதிலாக பிரபல உருது வார இதழான லெயில்-ஓ-நஹரில் இவர் ஆசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n1962 ஆம் ஆண்டில அசுபக் அகமது தல்கீன் ஷா (தி பிரீச்சர்) எனும் வானொலி நிகழ்ச்சியினைத் துவங்கினார். இந்த நிகழ்ச்சியின் மூலம் நகரங்களிலும் கிராமங்களிலும் மக்கள் மத்தியில் அவரை பிரபலமாக்கியது. இவர் 1966 ஆம் ஆண்டில் மார்க்காசி உருது வாரியத்தின் இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் அந்த் அமைப்பு உருது அறிவியல் வாரியம் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது. அந்தப் பதவியில் இவர் 29 ஆண்டுகள் இருந்தார். இவர் 1979 வரை குழுவில் இருந்தார். ஜியா-உல்-ஹக்கின் ஆட்சியின் போது கல்வி அமைச்சகத்தில் இவர் ஆலோசகராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::வானொலி நாடகங்கள்.\n1962 ஆம் ஆண்டில் இவர் தல்கீன் ஷா எனும் வானொலி நிகழ்வில் கலந்துகொண்டார். மேலும் பைதக் எனும் நிகழ்ச்சியினையும் இவர் நிகழ்த்தினார்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள்.\n\"உச்சய் புர்ஜ் லாகூர் தே\" \"தாலி தல்லே மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டில்\" \"டோட்டா கஹானி\" \"பின்பபு 1975 இல் ஐக் மொஹாபத் சவு அப்சனாய்\" \"அவுர் டிராமே மற்றும்\" \"சேவியா\" ஆகிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் இவரின் படைப்புகள் இடம்பெற்றன.\n\nSection::::பிற்கால வாழ்க்கை, மரணம் மற்றும் மரபு.\nசெப்டம்பர் 7, 2004 அன்று, அஷ்பக் அகமது கணைய புற்றுநோயால் இறந்தார். பாகிஸ்தானின் லாகூரில் உள்ள மாடல் டவுனில் இவர் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் அங்கீகாரம்.\nஇலக்கியம் மற்றும் ஒளிபரப்புத் துறையில் இவரின் பணியினைப் பாராட்டும் விதமாக ஜனாதிபதியிடம் இருந்து சிறந்த செயல் நலம் மிக்கவர் விருது மற்றும் சீதாரா-இ-இம்தியாஸ் (ஸ்டார் ஆஃப் எக்ஸலன்ஸ்) விருதுகள் இவருக்கு வழங்கப்பட்டன.\n"}
{"id": "462485", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462485", "title": "ஆப்கானித்தானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்", "text": "ஆப்கானித்தானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்\n\nஆப்கானித்தானில் சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் (ஆங்கிலம்:Environmental issues in Afghanistan) கடந்த சில ஆண்டுகளாக ஏற்பட்ட அரசியல் கொந்தளிப்பை முன்கூட்டியே முன்னறிவிக்கிறது. பல நூற்றாண்டுகள் மேய்ச்சல் மற்றும் விவசாயத்தால் காடுகள் மற்றும் ஈரநிலங்கள் குறைந்துவிட்டன, அவை நவீன மக்கள் தொகை வளர்ச்சியுடன் மட்டுமே அதிகரித்துள்ளன. ஆப்கானித்தானில், 80% மக்கள் மந்தை வளர்ப்பு அல்லது விவசாயத்தை சார்ந்து இருப்பதால், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் பொருளாதார கவலைகள் முரண்படவில்லை. சுற்றுச்சூழலின் நலன் மக்களின் பொருளாதார நலனுக்கு முக்கியமானது. 2007 ஆம் ஆண்டில், உலக சுகாதார அமைப்பு ஆப்கானிஸ்தான் அல்லாத ஆபிரிக்க நாடுகளில் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளால் இறந்தவர்களில் மிகக் குறைவானது என்று ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது\n\nSection::::காடழிப்பு.\nமக்கள்தொகையில் பெரும்பகுதி விறகுக்கான காடுகள் மற்றும் பசுங்கொட்டை மற்றும் வாதுமை ஏற்றுமதி செய்வதன் மூலம் கிடைக்கும் வருவாயை நம்பியுள்ளது, அவை மத்திய மற்றும் வடக்கு பிராந்தியங்களில் உள்ள இயற்கை வனப்பகுதிகளில் வளர்கின்றன. பத்கிஸ் மற்றும் தகார் மாகாணங்கள் 50% க்கும் அதிகமான பசுங்கொட்டை வனப்பகுதியை இழந்துள்ளன. கடந்த சில ஆண்டுகளில் மோதல்களின் போது, குடியிருப்பாளர்கள் மற்றும் வடக்கு கூட்டணி போன்ற போராளிகள் எரிபொருளுக்காக விறகுகளைப் பயன்படுத்தினர், மேலும் இந்த போராளிகள் படைகள் தங்கள் எதிரிகளிடமிருந்து பதுங்கியிருப்பதற்கான மறைவிடங்களை வழங்கக்கூடிய மரங்களை அகற்றிவிட்டன. இது, மேய்ச்சல் நிலத்திற்கு வனப்பகுதிகளைப் பயன்படுத்துவதும், ஏற்றுமதிக்கு கொட்டைகள் சேகரிப்பதும் புதிய பசுங்கொட்டை மரங்களை வளர்ப்பதையும் தடுக்கின்றன.\n\nகிழக்கு நங்கர்கார், குனார், நூரித்தான் மற்றும் பிற மாகாணங்களில் அடர்த்தியான காடுகள் மர மாஃபியாவால் அறுவடை செய்வதால் மரங்கள் ஆபத்தில் உள்ளன. இது சட்டவிரோதமானது என்றாலும், அண்டை நாடான பாக்கித்தானுக்கு மரங்களை ஏற்றுமதி செய்வதன் மூலம் கிடைக்கும் லாபம் மிக அதிகம். இதற்குக் காரணம், பாக்கித்தான் அரசாங்கம் தனது காடுகளை இறுக்கமாகப் பாதுகாத்து வருவதால், மர மாஃபியாக்கள் ஆப்கானித்தானில் மரங்களை வெட்டுவதில் மும்முரமாக உள்ளனர். இந்த மரம் பெசாவருக்கு மட்டுமல்ல, இஸ்லாமாபாத், இராவல்பிண்டி மற்றும் லாகூர் ஆகிய இடங்களுக்கும் செல்கிறது, அங்கு பெரும்பாலானவை விலையுயர்ந்த தளபாடங்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன.\n\nவனப்பகுதி குறைவதால், நிலங்களில் குறைவான அளவே உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது, இதனால் கிராமப்புற மக்களின் வாழ்வாதாரம் பாதிக்கிறது மற்றும் வெள்ளம் விவசாய நிலங்களை மூழ்கடித்து வீடுகளை அழிக்கிறது. மரங்களின் இழப்பு வெள்ள அபாயத்தை அதிகமாக்குகிறது, இது மக்களுக்கு ஆபத்தை விளைவிப்பது மட்டுமல்லாமல், மண் அரிப்புக்கும் காரணமாகிறது மற்றும் விவசாயத்திற்கு கிடைக்கும் நிலத்தின் அளவையும் குறைக்கிறது. இந்த சிக்கலைச் சமாளிக்க, ஆப்கானித்தான் அரசாங்கமும் பல நேட்டோ மாநிலங்களைச் சேர்ந்த நிறுவனங்களும் கடந்த பல ஆண்டுகளாக ஒன்றிணைந்து புதிய மரங்களை நடவு செய்வதன் மூலம் ஆப்கானித்தானை மீண்டும் பச்சை நிறமாக மாற்றின.\n\nSection::::வனவிலங்கு.\nவேட்டையை தடுக்க அரசாங்க உள்கட்டமைப்பு மிகக் குறைவு, மேலும், மோதல்கள் மற்றும் வறட்சி காரணமாக வனவிலங்குகளின் வாழ்விடங்கள் மறைந்து வருவதால், நாட்டின் வனவிலங்குகளில் பெரும்பாலானவை ஆபத்தில் உள்ளன. 2006 ஆம் ஆண்டில், ஆப்கானித்தான் வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சங்கம், வாகன் காரிடார் மற்றும் மத்திய பீடபூமி பகுதிகளில் உள்ள வனவிலங்குகளையும் அதன் வாழ்விடங்களையும் பாதுகாக்கும் மூன்றாண்டுத் திட்டத்தைத் தொடங்கின. \n\nSection::::நீர் மேலாண்மை.\nஆப்கானிஸ்தானின் நீர் விநியோகத்திற்கு முதன்மையான அச்சுறுத்தல் வறட்சி ஆகும், இது சமீப காலங்களில் மில்லியன் கணக்கான மக்களுக்கு உணவு பற்றாக்குறையை உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக 1995 மற்றும் 2001 க்கு இடையிலான விவசாய நெருக்கடிகள் கிராமப்புறங்களிலிருந்து நகர்ப்புறங்களுக்கு மக்களின் பெரும் இடம்பெயர்வுக்கு வழிவகுத்தன. வறட்சிக்கு விடையளிக்கும் வகையில், நீர்ப்பாசனத்திற்கான ஆழமான கிணறுகள் தோண்டப்பட்டு நிலத்தடி நீர் மட்டத்தை குறைத்து, நிலத்தடி நீர் வளங்களை மேலும் அதிகப்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும், அவை மழை நீரை நம்பியுள்ளன.\n\n2003 வாக்கில், சிஸ்தான் ஈரநிலங்களில் சுமார் 99% வறண்டுவிட்டன, இது தொடர்ந்து வறட்சி மற்றும் நீர் மேலாண்மை இல்லாததன் விளைவாகும். நாட்டின் பிற பகுதிகளைப் போலவே, இயற்கை தாவரங்களின் இழப்பு மண் அரிப்புக்கு காரணமாக அமைந்தது; இங்கே, ஏற்படும் மணல் புயல்கள் 2003 க்குள் 100 கிராமங்களை மூழ்கடித்தன.\n\nSection::::மாசு.\nகடந்த பல ஆண்டுகளில் நகரத்தில் மக்கள் பெருகி வருகின்றனர். 2002 முதல், ஈரானில் வசிக்கும் 5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான முன்னாள் அகதிகள் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு திரும்பியுள்ளனர். இவர்களில் பலர் தலைநகர் காபூலில் குடியேறியுள்ளனர், இதில் வறட்சியால் பாதிக்கப்பட்ட கிராமப்புறங்களிலிருந்து வந்த குடியேறியவர்களும் அடங்குவர்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய நாடுகளின் சுற்றுச்சூழல் திட்டம், இங்குள்ள கழிவு மேலாண்மை அமைப்புகளின் பற்றாக்குறை பல நகர்ப்புறங்களில் ஆபத்தான நிலைமைகளை உருவாக்குவதாகக் கண்டறிந்தது. காபூலின் 5 மற்றும் 6 மாவட்டங்களில், வீட்டு மற்றும் மருத்துவ கழிவுகள் தெருக்களில் கொட்டபட்டிருதன. மனித கழிவுகள் திறந்த சாக்கடையில் இருந்தன, அவை காபூல் ஆற்றில் பாய்ந்து நகரின் குடிநீரை மாசுபடுத்தின.\n\nகாபூல், காந்தகார் மற்றும் ஹெராத் ஆகிய இடங்களில் நிர்வகிக்கப்படும் நிலப்பரப்புகளுக்குப் பதிலாக நகர்ப்புறத்தில் வெளியே குப்பைகள் கொட்டப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் அருகிலுள்ள ஆறுகள் மற்றும் நிலத்தடி நீர் விநியோகங்களுக்கு எவ்வித பாதுகாப்பு இல்லாமல் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மருத்துவமனைகளில் இருந்து வரும் மருத்துவக் கழிவுகள் சிறுகுடிசைகளில் மீதமுள்ள நகரங்களின் கழிவுகளுடன் வெளியேற்றப்படுகின்றன, பாக்டீரியா மற்றும் வைரஸ்களால் நீர் மற்றும் காற்று மாசுபடுகின்றன.\n\nகழிவுநீர் மேலாண்மை இல்லாதது காபூலுக்கு மட்டும் தனித்துவமானது அல்ல. நகர்ப்புறங்களில், திறந்தவெளி சாக்கடைகள் இங்கு பொதுவானவை, அதே நேரத்தில் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு இல்லை. நகர்ப்புற நீர் விநியோகத்தின் பெரும்பகுதி எசரிக்கியா கோலை மற்றும் பிற பாக்டீரியாக்களால் மாசுபடுகிறது.\n\nஎண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் நீர் மாசுபடுவதற்கான மற்றொரு முக்கிய காரணமாகும். ஹெராத் மற்றும் மசார்-இ-சரீப்பில், வெளிவரும் கச்சா எண்ணெய் கசிவுகள் கட்டுப்படுத்தப்படாதவை இதனால் பாதுகாப்பற்ற அளவிலான ஹைட்ரோகார்பன்கள் குடியிருப்பு நீர் விநியோகத்தை அடைகின்றன.\n\nSection::::காற்று மாசுபாடு.\nஆப்கானிஸ்தானில் காற்று மாசுபாடு ஒரு பெரிய பிரச்சினையாக இல்லை, ஆனால் மலிவான ஆற்றலை நம்பியிருப்பது சில சிக்கல்களை உருவாக்கியுள்ளது. பெரும்பாலான வாகனங்கள் டீசல் எரிபொருளில் இயங்குகின்றன, மேலும் வீடுகள் பெரும்பாலும் மரம் மற்றும் பிற பொருட்களை எரிப்பதை நம்பியுள்ளது. இதன் விளைவாக, நகர்ப்புறங்களில் காற்று மாசுபாடு ஏற்படும். இது சுகாதார பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தக்கூடும்.\n"}
{"id": "462487", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462487", "title": "சிறீ கங்காநகர்", "text": "சிறீ கங்காநகர்\n\nசிறீ கங்காநகர் இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானின் வடக்கில் அமைந்துள்ள நகரமாகும். இதன் எல்லைகளாக அரியானா, பஞ்சாப் மாநில எல்லைகள், இந்திய-பாக்கித்தானின் சர்வதேச எல்லை என்பன காணப்படுகின்றன. இது சிறீ கங்கநகர் மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகம் ஆகும். இந்நகரம் மகாராஜா சிறீ கங்கா சிங் பகதூர் என்பவரின் பெயரால் பெயரிடப்பட்டது. இது \"ராஜஸ்தானின் உணவுக் கூடை\" என்றும் “விவசாயிகளின் நகரம்” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nசிறீ கங்காநகர் மாவட்டத்தின் புவியியல் இருப்பிடம் அட்சரேகை 28.4 முதல் 30.6 வரையிலும், தீர்க்கரேகை 72.2 முதல் 75.3 வரையிலும் உள்ளது. சிறீ கங்காநகரின் மொத்த பரப்பளவு 11,154.66 கிமீ² அல்லது 1,115,466 ஹெக்டேர் ஆகும். இது கிழக்கில் அனுமான்காட் மாவட்டத்தால்சூழப்பட்டுள்ளது. (அனுமான்காட் மாவட்டம் 1994 சூலை 12 அன்று செதுக்கப்பட்டது) தெற்கே பிகானேர் மாவட்டமும் , மேற்கில் பாகிஸ்தானின் பஞ்சாபின் பகவல்நகர் மாவட்டமும் , வடக்கே பஞ்சாபும் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nசிறீ கங்காநகரின் கோடைக் கால வெப்பநிலை 50 ° செல்சியஸ் மற்றும் குளிர்கால வெப்பநிலை 0 ° செல்சியஸ் வரை குறைகிறது. சராசரி ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 200 மிமீ (7.9 அங்குலம்) ஆகும். கோடையில் சராசரி அதிகபட்ச வெப்பநிலை 50 °C ஆகவும், குளிர்காலத்தில் சராசரி குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை -2.8. C ஆகவும் இருக்கும்.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஸ்ரீ கங்காநகர் மாவட்டத்தின் மக்கட் தொகை 1,969,520 ஆகும். இது இந்தியாவின் 640 மாவட்டங்களில் 235 வது இடத்தைப் பெறுகிறது. மாவட்டத்தில் சதுர கிலோமீட்டருக்கு (460 / சதுர மைல்) 179 மக்கட் தொகை அடர்த்தி உள்ளது.\n\n2001-2011 தசாப்தத்தில் அதன் மக்கட் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 10.06% ஆகும். கங்காநகர் ஒவ்வொரு 1000 ஆண்களுக்கும் 947 பெண்களின் பாலின விகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது.  மக்கள் தொகையில் 52.99% ஆண்களும், பெண்கள் 47.01% பேரும் உள்ளனர். கங்கநகர் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 74.25% வீதமாகும். இது தேசிய சராசரியான 73.8% வீதத்தை ஐ விட அதிகமாக உள்ளது. ஆண்களின் கல்வியறிவு 84.33% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 71.37% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது.\n\nகங்காநகரில் 13% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டவர்கள். மக்கட் தொகையில் பெரும்பான்மையானவர்கள் இந்து , சமண மற்றும் சீக்கியர்கள் ஆவார்கள். பஞ்சாப் மாநிலத்திற்கு அருகாமையில் இருப்பதால் இந்த நகரம் பஞ்சாபி கலாச்சாரத்தின் செல்வாக்கைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகும்பல் கால்வாயைக் கொண்டுவந்த மகாராஜா கங்கா சிங்கின் முயற்சியால் பாலைவன நிலம் பசுமை நகரமாக மாற்றப்பட்டது. இது பஞ்சாப் மற்றும் இமாச்சல பிரதேசத்தின் அதிகப்படியான நீரை இப்பகுதிக்கு கொண்டு செல்கிறது. கங்கநகரை \"ராஜஸ்தானின் உணவுக் கூடை\" என்று அழைக்கப்படும் மாவட்டமாக மாற்றுகிறது.\n\nநகரத்தின் பொருளாதாரம் விவசாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அதன் முக்கிய பயிர்கள் கோதுமை, கடுகு மற்றும் பருத்தி என்பனவாகும்.\n\nஸ்ரீ கங்கநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள தொழில்கள் விவசாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. பருத்தி வித்து நீக்கல் மற்றும் அழுத்தும் தொழிற்சாலைகள், கடுகு எண்ணெய் ஆலைகள், கோதுமை மாவு ஆலைகள், ராஜஸ்தான் மாநில கங்காநகர் சர்க்கரை ஆலைகள் (ராயல் ஹெரிடேஜ் மதுபானங்களுக்கு பெயர் பெற்றவை), என்பன காணப்படுகின்றன. பெரும்பாலான தொழிற்சாலைகள் ஸ்ரீ கங்காநகர் நகரத்திலும் அதைச் சுற்றியும் உள்ளன.\n"}
{"id": "462488", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462488", "title": "அஜ்மல் கட்டக்", "text": "அஜ்மல் கட்டக்\n\nஅஜ்மல் கட்டக் (Ajmal Khattak ) (15 செப்டம்பர் 1925 - பிப்ரவரி 7, 2010) ஒரு பஷ்டூன் அரசியல்வாதி, எழுத்தாளர், கவிஞர், அவாமி தேசியக் கட்சியின் முன்னாள் தலைவரும் மற்றும் மறைந்த கான் வாலி கானின் நெருங்கிய நண்பரும் ஆவார்.\n\nஅவரது ஆரம்பகால மாணவர் வாழ்க்கை பிரிட்டிஷ் ராஜுக்கு எதிரான தீவிர ஆர்ப்பாட்டங்களில் ஈடுப்ட்டதன் மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறது. அதைத் தொடர்ந்து இவர் குடாய் கிட்மத்கர் இயக்கத்தில் இணைந்தார். 1947 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் பிரிவியினையைத்த் தொடர்ந்து இவர் தேசிய அவாமி கட்சியில் சேர்ந்தார் . அங்கு இவர் அப்துல் வாலி கானின் நெருங்கிய நண்பரானார்.\n\nஇவர் 1969-1973 ஆண்டுகள் வரை தேசிய அவாமி கட்சியின் பொதுச் செயலாளராக பணியாற்றினார். 1970 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் இவர் அப்துல் ஹக் எனப்வரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். சுல்பிகர் அலி பூட்டோவின் அரசாங்கத்தால் கட்சிக்கு எதிரான ஒடுக்குமுறையைத் தொடர்ந்து, அஜ்மல் கட்டாக் காபூலுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார். 1989 ல் திரும்பிய இவர் 1990 ஆம் ஆண்டில் இவர் பாகிஸ்தான் தேசிய சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் வாலி கான் ஓய்வு பெற்றதைத் தொடர்ந்து அவாமி தேசியக் கட்சியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2000 ஆம் ஆண்டில் ஒரு அதிகாரத்திற்கான போட்டி ஏற்பட்டது. இவர் பிரிந்து சென்று தனியாக ஒரு கட்சியை உருவாக்கினார். சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு அவாமி தேசியக் கட்சியில் மீண்டும் சேர்ந்தார். பிறகு குறுகிய காலத்திற்குப் பின்பாக இவர் அரசியலில் இருந்து முற்றிலும் ஓய்வு பெற்றார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\n1925 செப்டம்பர் 15 ஆம் தேதி கட்டாக்கில் பிறந்த அஜ்மல் கட்டாக் சிறுவயது முதலாக இவர் கான் அப்துல் கபார்கானினால் பெரிதும் ஈர்க்கப்பட்டார். அவருக்கு 17 வயதாக இருக்கும் போது இவர் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தின் தீவிர உறுப்பினராக இருந்தார். பெஷாவர் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியில் மாணவராக இருந்ததனால் அவரால் இயக்கத்திற்கு கூடுதல் பங்களிப்பை வழங்க இயலவில்லை. அதன் பின்பு கல்வியில் சரிவர கவனம் செலுத்தாமல் இருந்தார்.இருப்பினும் பெஷாவர் பல்கலைக்கழகத்தில் பாரசீக மொழியில் முதுகலைப் படிப்பை முடித்த இவர் மீண்டும் கற்றலைத் தொடர்ந்தார். மேலும் ஒரு முற்போக்கான கவிஞராக பாராட்டப்பட்டார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\n1970 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் இவர் அப்துல் ஹக் எனப்வரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார், இருப்பினும் சுல்பிகர் அலி பூட்டோவின் அரசாங்கத்தால் கட்சிக்கு எதிரான ஒடுக்குமுறையைத் தொடர்ந்து, அஜ்மல் கட்டாக் காபூலுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார்.அஜ்மல் கட்டக் தேசிய அவாமி கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் ஆனார்23 மார்ச் 1973 அன்று ராவல்பிண்டியில் நடைபெற்ற ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி பேரணியான லியாகத் பாக்கின் அமைப்பாளராகவும் செயலாளராகவும் இருந்தார். அப்போது கான் அப்துல் வாலி கான் உள்ளிட்ட யுடிஎஃப் தலைவர்கள் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டது. பேரணியை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதற்கான முயற்சியில் பல யுடிஎஃப் மற்றும் என்ஏபி தொழிலாளர்கள் அதிகாரிகளால் கொல்லப்பட்டனர்.\n\nSection::::இறப்பு.\nபிப்ரவரி 7, 2010 ஞாயிற்றுக்கிழமை பெஷாவரில் உள்ள உள்ளூர் மருத்துவமனையில் கட்டாக் இறந்தார்.அப்போது அவருக்கு வயது 85 ஆகும். பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அரசியலை விட்டு வெளியேறிய இவர் தனது சொந்த கிராமமான அகோரா கட்டாக்கில் வசித்து வந்தார். இவர் இறந்து ஒரு நாள் கழித்து இவரின் உடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.\n"}
{"id": "462491", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462491", "title": "அசன் அசுகாரி", "text": "அசன் அசுகாரி\n\nமுஹம்மது ஹசான் அஸ்காரி (Hasan Askari ) (1919 - 18 ஜனவரி 1978) ஒரு பாகிஸ்தான் அறிஞர், இலக்கிய விமர்சகர், எழுத்தாளர் மற்றும் நவீன உருது மொழியின் மொழியியலாளர் ஆவார். ஆரம்பத்தில் இவர் மேற்கத்திய இலக்கிய, தத்துவ மற்றும் மனோதத்துவ படைப்புகளை உருது மொழியில் மொழிபெயர்த்தார், குறிப்பாக அமெரிக்க, ஆங்கிலம், பிரஞ்சு மற்றும் ரஷ்ய இலக்கியங்களின் பழமையான நூல்களை உருது மொழிக்கு மொழிபெயர்த்தார் . இஸ்லாமிய கலாச்சாரம் மற்றும் சித்தாந்தத்தின் ஆதரவாளரும் ஆவார். இவர் 1978 ஆம் ஆண்டில் காலமானார். தனது வாழ்நாளின் இறுதி நாட்களில் இவர் குர் ஆனை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துக் கொண்டிருந்தார். இவரின் இறுதிச் சடங்ககுகள் அனைத்தும் முப்தி முஹம்மது தாகி உஸ்மானி தலைமையில் நடைபெற்றது.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nமுஹம்மது ஹசன் அஸ்காரி நவம்பர் 5, 1919 அன்று பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் மேற்கு உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள புலந்த்ஷாரில் உள்ள ஒரு கிராமத்தில் பாரம்பரிய, நடுத்தர வர்க்க முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது தாத்தா மல்வி ஹுசாமுதீன் ஒரு அறிஞர் ஆவார். இவரின் தந்தை முஹம்மது மொய்னுல் ஹக் அருகிலுள்ள ஷிகார்பூரில் கணக்காளராக பணிபுரிந்தார். இவரின் பெற்றோருக்கு ஆறு குழந்தைகள். இவர் ஆறு குழந்தைகளில் மூத்தவர் ஆவார். பிப்ரவரி 1950 இல், இவர் ஒரு அரசாங்க பத்திரிகையின் ஆசிரியராக பணியாற்ற கராச்சிக்குச் சென்றார், அங்கு இவர் சில மாதங்கள் மட்டுமே பணியில் இருந்தார். இஸ்லாமியா கல்லூரியில் ஆங்கில ஆசிரியராக வேலை கிடைத்ததால் இவர் லாகூருக்கு திரும்பவில்லை. கர்ரார் உசேன் போன்ற சக ஊழியர்கள் மற்றும் நண்பர்களுடன் அங்கேயே இவர் தங்கினார். அவரது மறைவுக்கு பின் அவரது தனிப்பட்ட நூல்கள் யாவும் பேதில் நூலகத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்கப்பட்டது. அந்த நூலகம் கராச்சியின் சராபதாபாத்தில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படைப்புகள்.\n\"1942 ஆம் ஆண்டில் மேரி பெஹ்தரின் நாஸ்ம்\" என்பதனை வெளியிட்டார். பின்னர் \"ரியாசத் அவுர் இன்கிலாப்\" எனும் நூலினை எழுதினார். அந்த நூல் விளாடிமிர் லெனினின் தெ ஸ்டேட் அண்ட் தெ ரெவோல்யூசன் எனும் நூலின் மொழிபெயர்ப்பு ஆகும். 1943 ஆம் ஆண்டில் \"ஜசீரி\" மற்றும் \"மேரா பெஹ்தரின் அப்சனா\" எனும் சிறுகதைத் தொகுப்புகளை எழுதினார்.\"1947 ஆம் ஆண்டில் கியாமத் ஹாம் ரிகாப் அயே நா ஆயே\" எனும் புதினத் தொகுப்பினையும் 1948 இல் \"அக்ரி\" எனும் மொழிபெயர்ப்பினையும் வெளியிட்டார். 1953 ஆம் ஆண்டில் சுர்க் ஓ சியா எனும் விமர்சனக் கட்டுரைகளை எழுதினார். மேலும் 1967 இல் \"சீதார யா பட்பன் மற்றும் வக் கி ராகினி\" ஆகிய விமர்சனக் கட்டுரைகளை எழுதினார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nமாரடைப்பு காரணமாக, தனது 57 ஆம் வயதில், ஜனவரி 18, 1978 அன்று காலமானார். கராச்சியின் தாருல் உலம் கல்லறையில் முப்தி முஹம்மது ஷாஃபிக்கு அடுத்ததாக இவரின் உடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. தனது வாழ்நாளின் இறுதி நாட்களில் இவர் குர் ஆனை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துக் கொண்டிருந்தார். இவரின் இறுதிச் சடங்ககுகள் அனைத்தும் முப்தி முஹம்மது தாகி உஸ்மானி தலைமையில் நடைபெற்றது.\n"}
{"id": "462493", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462493", "title": "நியா தேசிய பூங்கா", "text": "நியா தேசிய பூங்கா\n\nநியா தேசிய பூங்கா (Niah National Park), என்பது, மலேசியாவின் சரவாக், மிரி பிரிவுக்குள் அமைந்துள்ளது. நியா குகைகள், சுண்ணாம்புக் குகை மற்றும் தொல்பொருள் தளமாக உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஆல்ஃபிரட் ரஸ்ஸல் வாலஸ் சிமுஞ்சன் மாவட்டத்தில் சுரங்க பொறியியலாளர் ராபர்ட் கோல்சனுடன் 8 மாதங்கள் தங்கியிருந்து, வடக்கு சரவாக் பகுதியிலுள்ள தாதுக்களை ஆராய்ந்தார். சரவாக்கில் உள்ள பல குகைகளில் எலும்புகளைக் கண்டுபிடிப்பது குறித்து கோல்சன் பின்னர் வாலஸுக்கு எழுதினார். மேலதிக விசாரணையில், கேள்விக்குரிய ஒரு குகை \"சரவாக் மற்றும் புருனி ( புருனே ) இடையேயான மாவட்டத்தில், உள்நாட்டில் சிறிது தொலைவில் உள்ள ஒரு மலையில் அமைந்துள்ளது\" என்று வாலஸ் அறிந்து கொண்டார். மார்ச் 1864 இல், குகைகளை ஆராய வாலஸ் கோல்சனை விரும்பினார். இருப்பினும், பின்னர் மே 1864 இல், சரவாக் பிரிட்டிஷ் தூதரான ஜி.ஜே.ரிக்கெட்ஸ் இந்த பணியை மேற்கொள்ள நியமிக்கப்பட்டார். ரிக்கெட்ஸ் நீண்ட காலம் பதவியில் நீடிக்கவில்லை, பின்னர் ஆல்பிரட் ஹார்ட் எவரெட் இந்த பணியை மேற்கொள்ள தேர்வு செய்யப்பட்டார். எவரெட், மலேசியாவின் மிரி அருகே உள்ள நியா, சுபிஸ் பகுதிகள் மற்றும் குசிங்கின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள சரவாக்கின் உயர்ந்த பகுதி உட்பட மூன்று பகுதிகளில், 32 குகைகள் இருப்பதாக கணக்கெடுப்பு நடத்தினார்.\n\n2010 மற்றும் 2019 ஆம் ஆண்டுகளில், சரவாக் மாநில ஆளுமை நிறுவனம் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய களம் தலைப்பிற்கு இந்த நியா தேசிய பூங்காவை பரிந்துரைத்தது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nநியா குகைகள் \"குனுங் சுபிஸ்\" (மவுண்ட் சுபிஸ்) என்ற சுண்ணாம்பு மலையின் வடக்கு விளிம்பில் அமைந்துள்ளது. இதன் நுழைவாயில் குகையின் மேற்கு வாயிலாக அமைந்துள்ளது. இந்த இடம் தென் சீனக் கடலில் இருந்து 15 கி.மீ தொலைவிலும், கடல் மட்டத்திலிருந்து 50 மீ உயரத்திலும் உள்ளது. நியா குகைகளின் மேற்கு பகுதி 150 மீ அகலமும் 75 மீ உயரமும் கொண்டது.\n\nSection::::தொல்பொருளியல்.\nஇந்த குகைகள் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்து கற்கால, சீன சங்-சகாப்தம் மற்றும் மிக சமீபத்திய காலங்கள் வரை வெவ்வேறு காலங்களில் மனிதர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. சரவாக் அருங்காட்சியகம் 1954 ஆம் ஆண்டில் இந்தக் குகைகளில் முறையான தொல்பொருள் பணிகளைத் தொடங்கியது.\n\nஇந்த குகை ஒரு முக்கியமான வரலாற்றுக்கு முந்தைய இடமாகும். இங்கு 40,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த மனித எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. கிழக்கு மலேசியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட மிகப் பழமையான மனித குடியேற்றம் இதுவாகும். 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட மிகச் சமீபத்திய ஆய்வுகள், நியா குகைகளில் முதல் மனித செயல்பாட்டிற்கான சான்றுகளைக் காட்டியுள்ளன.\n\nஇது, ca. 46,000 முதல் ca. 34,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பழமையானது என்கிற குறிப்பு ஆய்வில் உள்ளது. மிகப்பெரிய குகைத் தொகுதியின் தென்கிழக்கு முனையிலிருந்து சுமார் 150 மீட்டர் தொலைவில், அதன் சொந்தமான மிகச் சிறிய சுண்ணாம்புக் தொகுதியில் அமைந்துள்ள வண்ணக் குகை, 1,200 ஆண்டுகள் பழமையான பாறை ஓவியங்களைக் கொண்டுள்ளது. சபாவில் லஹத் டாட்டுக்கு அருகிலுள்ள மன்சுலி பள்ளத்தாக்கில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கல் கருவிகளுக்கு தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் மிகவும் முந்தைய தேதியைக் கோரியுள்ளனர், ஆனால் துல்லியமான கால அளவு குறித்த பகுப்பாய்வு இன்னும் வெளியிடப்படவில்லை.\n\nநியா குகையில் காணப்படும் பொருட்களில் ப்ளீஸ்டோசீன் வெட்டுதல் கருவிகள் மற்றும் செதில்கள், கற்கால அச்சுகள், அட்ஜெஸ், மட்பாண்டங்கள், கிளிஞ்சல் நகைகள், படகுகள், பாய்கள், பின்னர் இரும்பு கருவிகள் மற்றும் மட்பாண்டங்கள் மற்றும் கண்ணாடி மணிகள் ஆகியவைஇரும்பு யுகத்திற்கு முந்தையவையாக கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு, கிமு 38,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தேதியிட்ட மனித மண்டை ஓடு மிகவும் பிரபலமானதாக உள்ளது. வர்ணம் பூசப்பட்ட குகையில் ஓவியங்கள் மற்றும் மர சவப்பெட்டி, 'மரணக் கப்பல்கள்' போன்றவை உள்ளன.\n\nSection::::தற்போதைய நடவடிக்கைகள்.\nஇந்த குகைகள் பறவைகளின் கூடு சேகரிப்பு தொழிலுக்கு நன்கு அறியப்பட்டவை. இவை சரவாக் நகரின் பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகும். குகைகளில் கூரையின் ஒவ்வொரு பகுதியும் ஸ்விஃப்ட்லெட்டுகள் தங்குமிடங்கள் தனியாருக்கு சொந்தமானதாக உள்ளது. மற்றும் கூடுகளை சேகரிக்க உரிமையாளருக்கு மட்டுமே உரிமை உண்டு. சேகரிப்பு அரை ஆண்டிற்கு ஒரு முறை (பொதுவாக ஜனவரி மற்றும் ஜூன் மாதங்களில்) செய்யப்படுகிறது. பறவைக் கூடுகளை சேகரிப்பவர், குகையின் உச்சவரம்பை அடைவதற்கு, ஒரு கம்பத்தில் நூற்றுக்கணக்கான அடி ஏறி, மெழுகுவர்த்தியின் உதவியால் பறவைக் கூடுகளை எடுக்கிறார்.\n\n\n\n"}
{"id": "462496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462496", "title": "சபர் அலி கான்", "text": "சபர் அலி கான்\n\nசாபர் அலி கான் (Zafar Ali Khan 1873– 27 நவம்பர் 1956) ஒரு பாகிஸ்தான் எழுத்தாளர், கவிஞர், மொழிபெயர்ப்பாளர் மற்றும் ஒரு பத்திரிகையாளர் ஆவார். இவர் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசுக்கு எதிரான பாகிஸ்தான் இயக்கத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்தார். இஸ்லாமிய மத விஞ்ஞானங்களைத் தவிர, பொருளாதாரம், சமூகவியல் மற்றும் அரசியல் ஆகியவற்றின் தற்போதைய கோட்பாடுகளை இவர் நன்கு அறிந்திருந்தார். இவர் உருது பத்திரிகையின் தந்தை என்று கருதப்படுகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஅந்த நேரத்தில் பிரித்தானிய இந்தியாவின் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்த சியால்கோட் மாவட்டத்தின் பஞ்சாபி ஜன்ஜுவா குடும்பத்தில் ஜாபர் பிறந்தார். குஜ்ரான்வாலா மாவட்டம், வஜிராபாத்தில் உள்ள மிஷன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைப் பயின்றார். பாட்டியாலாவிலிருந்து 10 ஆம் வகுப்பு மற்றும் அலிகார் கல்லூரியில் இடைநிலை 12 ஆம் வகுப்பு தேர்ச்சி பெற்றார் . அடுத்து, இவர் ஜம்மு-காஷ்மீர் மாநிலத்தின் தபால் துறையில் பணியாற்றினார். அதே இடத்தில் தான் அவரின் தந்தையும் பணிபுரிந்தார்.பின்னர் மீண்டும் அலிகார் கல்லூரியில் சேர்ந்து பி. ஏ இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\nபட்டம் பெற்ற பிறகு கான் முஸ்லீம் அரசியல் தலைவர் மொஹ்சின்-உல்-முல்கின் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் மும்பை சென்றார் . அதன் பின் இவர் டெக்கான் ஹைதராபாத்தில் மொழிபெயர்ப்பாளராக சிறிது காலம் பணியாற்றினார். உள்துறையின் துறைச் செயலாளராக பதவி உயர்வு பெற்றார். ஹைதராபாத்தில் இருந்து திரும்பிய இவர் ஜமீன்தார் எனும் செய்தித்தாளை லாகூரில் தொடங்கினார். இது அவரது தந்தை மலவி சிராஜுதீன் அகமது என்பவரால் நிறுவப்பட்டது.\n\n1930 களில், இவர் அகமதியா இயக்கத்திற்கு எதிராக எழுதத் தொடங்கினார். அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் வகையில் ஜமீன்தார் செய்தித்தாளில் ஒரு பிரச்சாரத்தை துவங்கினார்.\n\nSection::::கவிதைகள்.\nஇவர் தனது தாய்மொழி பஞ்சாபி மொழிக்குப் பதிலாக உருது மொழியினை எழுதத் தேர்வு செய்தார்.அவரது குழந்தை பருவத்திலேயே இவரின் கவிதை மீதான ஆர்வம் தொடங்கியது. அவரது கவிதைகள் மத மற்றும் அரசியல் உணர்வைக் அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்திருந்தது. இவர் இசையமைப்பில் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார். \"பஹரிஸ்தான் , நிகாரிஸ்தான் மற்றும் சமனிஸ்தான்\" ஆகிய கவிதைத் தொக்குப்புகளை வெளியிட்டார்\".\" அவரது மற்ற படைப்புகளில் \"மார்கா-இ-மஜாப்-ஓ-சயின்ஸ்\", \"கல்பா-இ-ரம்\", \"சையர்-இ-சுல்மெட்\" மற்றும் \"ஜங்-இ-ரூஸ்-ஓ-ஜப்பான்\" என்ற ஓபரா ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும்.\n\nSection::::நினைவுச் சின்னங்கள்.\nபஞ்சாபின் சாஹிவாலில் உள்ள பல்நோக்கு அரங்கமான சாஹிவால் அரங்கத்திற்கு இவரது நினைவாக ஜாபர் அலி அரங்கம் என மறுபெயரிடப்பட்டது. இது கால்பந்து மற்றும் துடுப்பாட்ட விளையாட்டுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த அரங்கத்தில் 10,000 பேர் ஒரே நேரத்தில் அமரலாம். பாகிஸ்தான் போஸ்ட் வெளியிட்ட தனது 'சுதந்திரத்தின் முன்னோடிகள்' தொடரில் இவரது நினைவாக ஒரு நினைவு அஞ்சல் முத்திரையை வெளியிட்டது.\n\nSection::::இறப்பு.\nநவம்பர் 27, 1956 அன்று இவர் பஞ்சாபின் வஜிராபாத்தில் காலமானார். அவரது இறுதி சடங்குகளுக்கு அவரது தோழர் முகமது அப்துல் கபூர் ஹசார்வி தலைமை தாங்கினார்.\n\nSection::::புத்தகங்கள்.\nஅவரது குறிப்பிடத்தக்க வெளியீடுகளில் சில:\n\nSection::::மொழிபெயர்ப்பு.\n\"ஜங்கல் பக்\" எனும் நூலினை உருது மொழியில் எழுதினார். இது ருட்யார்ட் கிப்ளிங்கின் \"ஜங்கிள் புத்தகத்தின்\" ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு ஆகும். \"அல்-பரூக் : உமரின் வாழ்க்கை\"\n"}
{"id": "462499", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462499", "title": "ஜமிலுதீன் ஆலி", "text": "ஜமிலுதீன் ஆலி\n\nநவாப்சதா மிர்சா ஜமீலுதீன் அகமது கான் (Nawabzada Mirza Jamiluddin Ahmed Khan ) (20 ஜனவரி 1925 – 23 நவம்பர் 2015) பரவலாக ஜமீலுதீன் ஆலி என பரவலாக அறியப்படும் இவர் ஒரு முன்னாள் பாகிஸ்தானிய கவிஞர், விமர்சகர், நாடக ஆசிரியர், கட்டுரையாளர், கட்டுரையாளர், மற்றும் அறிஞர் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nநவாப்சதா மிர்சா ஜாமிலுதீன் அஹ்மத் கான் 20 ஜனவரி 1925 அன்று இந்தியாவின் டெல்லியில் ஒரு இலக்கியக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது தந்தை அமிருதீன் அகமது கான் லாசருவின் நவாபாக இருந்தவர். மற்றும் அவரது தாயார் சையது ஜமீலா பேம் கவாஜா மீர் தர்த் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். அலி 1944 ஆம் ஆண்டில் டெல்லியின் ஆங்கிலோ அரபு கல்லூரியில் பொருளாதாரத்தில் பி.ஏ. பட்டம். பெற்றார். இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் 1947 ஆம் ஆண்டில் அலி தனது குடும்பத்துடன் ஆகஸ்ட் 13, 1947 அன்று பாகிஸ்தானின் கராச்சிக்கு குடிபெயர்ந்தார் .அதன் பின்னர் இவர் வர்த்தக அமைச்சரவையில் உதவியாளராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1951 ஆம் ஆண்டில் இவர் பாகிஸ்தானின் சிவில் சர்வீஸ் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று பாகிஸ்தான் வரிவிதிப்பு துறையில் பணியில் சேர்ந்தார். 1959 முதல் 1963 வரை குடியரசுத் தலைவர் இல்லத்தில் இவர் சிறப்பு அதிகாரியாகவும் பணி புரிந்தார். ஆலி 1967 ஆம் ஆண்டில் பாக்கிஸ்தான் தேசிய வங்கியில் பணியில் சேர்ந்தார் .1988 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெறும் வரை அதன் துணைத் தலைவராக இருந்தார். 1971 ஆம் ஆண்டில், கராச்சி பல்கலைக்கழகத்தில் எஃப் இ எல் மற்றும் எல் எல் பி (சட்டம்) பட்டங்களைப் பெற்றார்.\n\nபாக்கிஸ்தான் மக்கள் கட்சியின் முன்னாள் உறுப்பினராக இருந்தார். 1977ம் ஆண்டு பாகிஸ்தான் தேசிய சட்ட மன்றத் தேர்தலில் பாகிஸ்தான் மக்கள் கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட வேண்டிய கட்டாய சூழ்நிலை இருந்தது. ஆனால் அந்தத் தெர்தலில் இவர் ஜமாத் -இ- இஸ்லாமி கட்சியைச் சேர்ந்த முன்னாவர் அசனிடம் இவர் தோல்வி கண்டார். 1997 ஆம் ஆண்டில், முத்தாஹிதா கவாமி இயக்கத்தின் ஆதரவோடு ஆலி ஆறு ஆண்டு காலத்திற்கு செனட் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். \nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஜமிலுதீன் ஆலி 1944 இல் தய்பா பானோவை மணந்தார். அவருக்கு மூன்று மகன்களும் இரண்டு மகள்களும் இருந்தனர்.\n\nSection::::இறப்பு.\nஆலி நீரிழிவு மற்றும் சுவாச நோயால் பாதிக்கப்பட்டு கராச்சியில் உள்ள மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். 23 நவம்பர் 2015 அன்று கராச்சியில் மாரடைப்பால் இறந்தார். இவர் நவம்பர் 23, 2015 அன்று கராச்சியின் இராணுவ மயானமான பிசெர்டா லைன்ஸில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::பயண இலக்கியம்.\n\"துனியா மேரே ஆகியே,\" \"தமாஷா மேரே ஆகியே,\" \"ஐஸ்லாந்து\" ( \"ஐஸ்லாந்தின்\" பயணக் குறிப்பு) \", ஹர்பே\" (நான்கு புத்தகங்கள்) ஆகிய பயண நூல்களை எழுதினார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nபாகிஸ்தான் குடியர்சுத் தலைவரிடம் இருந்து ஹிலால்-இ-இம்தியாஸ் விருதினை இவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார்.\n\n1991 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் குடியரசுத் தலைவரிடம் செயல்திறன் பெருமை விருதும், 1960 இல் ஆடம்ஜி இலக்கிய விருது மேலும் 1963 இல் தாவூத் இலக்கிய விருதும் 1965 ஆம் ஆண்டில் யுனைடெட் வங்கி இலக்கிய விருதும், ஹபீப் வங்கி இலக்கிய விருதும் பெற்றார். 1988 இல் கனடிய உருது அகாடமி விருது , 1989 இல் சாந்த் கபீர் விருது - உருது மாநாடு டெல்லி ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றார்.\n"}
{"id": "462502", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462502", "title": "சித்ரால் தேசிய பூங்கா", "text": "சித்ரால் தேசிய பூங்கா\n\nசித்ரால் தேசிய பூங்கா (ஆங்கிலம்: Chitral National Park) ( ) பாகிஸ்தானின் தேசிய பூங்காக்களில் ஒன்றாகும். இது பாகிஸ்தானின் கைபர் பக்துன்வா மாகாணத்தின் சித்ரால் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமான சித்ரால் நகரத்திலிருந்து இரண்டு மணி நேர பயணத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த பூங்கா சித்ரால் கோல் தேசிய பூங்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சட்ட ரீதியான தகுதி.\n1983 வரை, சித்ரால் கோல் முன்னாள் சித்ரால் மெக்தாரின் தனிப்பட்ட சொத்தாக கருதப்பட்டது. பூங்காவின் நிலை பின்னர் சர்ச்சையில் உள்ளது மற்றும் முன்னாள் மெக்தார் மற்றும் பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்தின் வாரிசுகளுக்கு இடையே தொடர்ந்து வழக்குத் தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது.\n\nSection::::அளவுருக்கள்.\nபூங்காவிற்கு செல்லும் வழி மிகவும் குறுகலானது மற்றும் ஆபத்தானது, மேலும் மழை நாட்களில் மிகவும் ஆபத்தானது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 1450 மீட்டர் முதல் சுமார் 5000 மீட்டர் உயரம் வரை அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு 7750 எக்டேர் ஆகும்.\n\nSection::::விலங்குகள்.\nஇந்த பூங்காவில் மூன்று பள்ளத்தாக்குகள் உள்ளன. பல பனிப்பாறைகள் பூங்காவில் அமைந்துள்ளன, இதன் மூலம் பல நீரூற்றுகள் வழியே சென்று இறுதியில் 18 கிலோமீட்டர் ஓடும் நீரோடைகள் உருவாகின்றன. இந்த நீரோடையின் குளிர்ந்த நீர் கிழக்கு நோக்கி, சித்ரால் நதியில் பாய்கிறது. இந்த பூங்காவில் குறிப்பாக தேவதாரு வகை மரங்கள் உள்ளன. ஒரு பரந்த உயிர்-பன்முகத்தன்மைக்கு, குறிப்பாக மார்க்கோர், காட்டு ஆடுகளின் இனத்திற்கு தங்குமிடம் வழங்கவும் இந்த பூங்கா உதவுகிறது.\n\nபூங்காவில் காணப்படும் கிளையினங்களில் ஆஸ்டர் மலையாடுகளும் அடங்கும். 1980 களில் பூங்காவில் 500 க்கும் மேற்பட்ட 200 என்ற எண்ணிக்கையாக குறைந்த போதிலும், சித்ரால் தேசிய பூங்கா இன்னும் உலகின் மிகப் பெரிய ஆஸ்டர் மலையாடுகளின் என்ணிக்கையைக் கொண்டுள்ளது. சைபீரியன் மலையாடுகள், லடாக் ஆடுகள் மற்றும் ஆசிய கருப்பு கரடி ஆகியவை சிறிய எண்ணிக்கையில் பூங்காவில் உள்ளன. பனிச்சிறுத்தை பூங்காவின் நிரந்தர குடியிருப்பாளராகத் தெரியவில்லை, ஆனால் சில சமயங்களில் அங்கே காணப்படுகிறது. திபெத்திய ஓநாய், சிவப்பு நரி, மஞ்சள் தொண்டை கீரி மற்றும் இமயமலை ஆற்று நீர்நாய் அனைத்தும் பூங்காவில் காணப்படுகின்றன. பூங்காவில் உள்ள பொதுவான பறவைகள், தாடி கழுகு, இமயமலை கழுகு, தங்க கழுகு, கொக்கு, பிரி வல்லூறு , இமயமலை பனி வல்லூறு, இமயமலை மோனல், பனி கவுதாரி மற்றும் பாறை கவுதாரி ஆகியவை அடங்கும் .\n\nSection::::வானிலை.\nஇந்த பிராந்தியத்தில் ஆண்டு மழையளவு 462 மில்லி லிட்டர் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. செப்டம்பரில், பூங்காவைச் சுற்றியுள்ள கண்கவர் சிகரங்களில் அதிக மழை பொழிவு இருக்கும். இருப்பினும், நவம்பரில், பள்ளத்தாக்குகளிலும், உயரம் குறைந்த சிகரங்களிலும் மழை அதிகமாக இருக்கும். குளிர்காலத்தில் பனிப்பொழிவு காணப்படும். பனி மூடிய வெள்ளை சிகரங்கள் சூன் மாதம் வரை அழகை மேம்படுத்துகின்றன. பொதுவாக இங்கு வானிலை குளிர் மற்றும் வறண்டது. வெப்பநிலை −12.2 C முதல் 43.3 C வரை இருக்கும்.\n\nSection::::பிர்மோகிளாசு.\nபூங்காவின் பிர்மோகிளாசு பகுதியில் முன்னாள் மெக்தாரின் கோடைகால கோட்டை ஒன்று அமைந்துள்ளது. சித்ரால் மாநிலம் இருந்த காலத்தில், மெக்தரும் அவரது குடும்பத்தினரும் கோடையில் இங்கு சென்று அரசவையை நடத்தினார்கள். இந்த கோட்டை முழு நகரத்தையும் கவனிக்காத வகையில் கட்டப்பட்டது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 2800 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. \n"}
{"id": "462507", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462507", "title": "அயூபியா தேசியப் பூங்கா", "text": "அயூபியா தேசியப் பூங்கா\n\nஅயூபியா தேசிய பூங்கா (ஆங்கிலம்:Ayubia National Park) பாகிஸ்தானின் கைபர் பக்துன்வா மாகாணத்தின் அபோட்டாபாத் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள 3,312 ஹெக்டேர் (33 கிமீ 2) பரப்பளவுள்ள் ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். இது 1984 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தேசிய பூங்காவாக அறிவிக்கப்பட்டது. பாகிஸ்தானின் இரண்டாவது அதிபரான முஹம்மது அயூப் கான் (1958-1969) என்பவரின் நினைவாக அயூபியா பெயரிடப்பட்டது. இப்பகுதி மிதவெப்ப ய்ய்சியிலைக் காடு மற்றும் மிதமான அகலமான மற்றும் கலப்பு வன சுற்றுச்சூழல் வாழ்விடங்களை கொண்டுள்ளது. இது சராசரியாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 8,000 அடி (2,400 மீ) உயரத்தில் உள்ளது.\n\nஅயூபியா தேசிய பூங்கா ஏழு முக்கிய கிராமங்கள் மற்றும் தாண்டியானி, நாத்தியகலி மற்றும் கான்ஸ்பூர் ஆகிய மூன்று சிறிய நகரங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. கல்யாட்டில் உள்ள கைரா காலி, சாங்லா கலி, கான்ஸ்பூர் மற்றும் கோரா டாக்கா ஆகிய நான்கு சிறு விடுமுறை விடுதிகளின் கலவையிலிருந்து இந்த பூங்கா ஒரு விடுதி வளாகமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது, இதை கைபர் பக்துன்வா அரசாங்கத்தின் வனவிலங்கு மற்றும் பூங்காக்கள் தினைக்களத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபாகிஸ்தானின் கைபர் பக்துன்வா மாகாணத்தின் கிழக்கு மூலையில் 1984 ஆம் ஆண்டில் அயூபியா தேசிய பூங்கா நிறுவப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டில் இது அதன் அசல் அளவு 16.84 கிலோ மீட்டர் முதல் வரை விரிவாக்கப்பட்டது . அப்போதிருந்து இதை கைபர் பக்துன்வா வனவிலங்குத் தினைக்களம் நிர்வகித்து வருகிறது. அதை நிறுவுவதன் நோக்கம் மிதமான காடுகளைப் பாதுகாப்பதாகும். முதலில், இந்த பூங்கா இருந்தது, ஆனால் 1998 ஆம் ஆண்டில் இது என விரிவாக்கப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி அயூபியா மற்றும் சுற்றியுள்ள கிராமங்களின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,311 வீடுகளில் 18,097 பேர் வாழ்கின்றனர்.\n\nSection::::காலநிலை.\nபூங்காவின் காலநிலை கோடைகாலத்திலும் குளிர்ச்சியாக இருக்கும், ஆனால் குளிர்காலத்தில் குளிர் அதிகமாக இருக்கும். மே மற்றும் சூன் மாதங்களில் இது மிகவும் வெப்பமாக இருக்கும். சூலை பிற்பகுதியிலும் ஆகஸ்ட் மாத தொடக்கத்திலும் பருவமழை பெய்யும் போது குளிர் ஏற்படுகிறது. குளிர்காலத்தில் மேற்கு காற்று மழை பெய்யும் வரை படிப்படியாக தீவிரத்தன்மை அதிகரிக்கும், இது இறுதியில் பனியாக மாறும். குளிர்காலத்தின் பிற்பகுதியில் இந்த பூங்கா பனி மூடிக் காணப்படும்.\n\nSection::::வனவிலங்கு.\nஇந்த பூங்காவில் 104 வகையான தாவரங்கள் உள்ளன. முக்கிய மலர் இனங்கள் \"தேவதாரு\", நீல பைன் மரம், இயூ, சில்வர் பிர் மரங்கள், குதிரை செச்னெட் மற்றும் கருவாலி மரம் போன்ற பலவகையான் தாவர இனங்கள் உள்ளன. 19 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த சுமார் 21 தாவரங்கள் மருத்துவ குணங்களுக்கு பெயர் பெற்றவை. இவற்றில் பல மஞ்சள் காமாலை, வயிற்றுப் புண், பாம்பு கடித்தல், உட்புற நோய்த்தொற்றுகள், நீரிழிவு நோய், தடிப்புத் தோல் அழற்சி மற்றும் பலவற்றின் சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில தாவரங்கள் புற்றுநோய்க்கு எதிரான விளைவையும் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. மேலும், சில உயிரியல் பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் தீங்குயிர்க் கொல்லிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, பெரும்பாலும் அவற்றின் பூச்சி விரட்டும் தன்மை காரணமாக. இயற்கைக்கான உலகளாவிய நிதியம் இங்கு \" பல்லுயிரியலைப் பாதுகாப்பதற்கான வழிமுறையாக தாவர வளங்களின் நிலையான பயன்பாட்டை நிரூபிக்க\" ஒரு இன-தாவரவியல் முயற்சியைத் தொடங்கியுள்ளது.\n\nஇந்த பூங்காவில் 203 வகையான பறவைகள் உள்ளன. தங்க கழுகு, கழுகு, யூரேசிய குருவி மற்றும் மலை புறா உள்ளிட்ட பல வகையான பறவைகளை இங்கே காணலாம். இந்தப் பகுதி இது சில அரிதான இமயமலை மயில் போன்ற ஒரு பறவையினங்களான காலிச், கோக்லாச், வான் கோழிகள் போன்ற அரிதான சில இனங்களும் இங்கு காணப்படுகின்றன. அயூபியா தேசிய பூங்காவில் இந்திய சிறுத்தை, மலை நரி மற்றும் பறக்கும் அணில் போன்ற 31 வகையான பாலூட்டிகளும் காணப்படுகிறது. ஊர்வன மற்றும் நீர்வாழ் இனங்களில், காஷ்மீர் பாறை பல்லி, அரணை மற்றும் இமயமலை குழி விரியன் ஆகியவற்றை இங்கு காணலாம்.\n\nSection::::மேலாண்மை.\nஇந்த பூங்காவை கைபர் பக்துன்க்வா வனவிலங்கு துறை 1975 கைபர் பக்துன்க்வா வனவிலங்கு சட்டத்தின் கீழ் நிர்வகித்து வருகிறது. பூங்காவின் தலைமையகம் அபோட்டாபாத்திலிருந்து லிருந்து 50 கி.மீ தூரத்திலும், முர்ரியிலிருந்து 25 கி.மீ தூரத்திலும் அமைந்துள்ள துங்கா காலியில் உள்ளது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nஒவ்வொரு ஆண்டும் 100,000 க்கும் மேற்பட்ட சுற்றுலாப் பயணிகள் அயூபியா தேசிய பூங்காவிற்கு வருகிறார்கள். இது சுற்றுலா இடங்களுக்கு நன்கு அறியப்பட்டதாகும். இந்த தேசிய பூங்காவில் அயூபியாவிலிருந்து நாத்தியகலி வரை இயங்கும் \"நடைபாதை\" ஒன்று 4 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்டது. இந்தப் பூங்காவைச் சுற்றி 7 கிராமங்களும் 4 முக்கிய நகரங்களும் இருப்பதால், இந்த பகுதி ஆண்டுதோறும் அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை புரிகின்றனர். என்வே, பூங்காவைச் சுற்றி ஏராளமான தங்கும் விடுதிகளும் உணவகங்களும் உள்ளன. சவாரி தடங்கள், நடைபயண இடங்கள், சுற்றுலா இடங்கள் மற்றும் விடுதிகள் தவிர, அயூபியாவில் ஒரு \"லிப்ட்\" வசதி உள்ளது, இது சுற்றுலாப் பயணிகளை அருகிலுள்ள முகேசுபுரி என்ற மலை உச்சிக்கு அழைத்துச் செல்கிறது. இது பாக்கிஸ்தானில் இந்த வகையான முதல் பொழுதுபோக்கு வசதியாக இருந்தது, இது உள்நாட்டு சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு ஒரு முக்கிய ஈர்ப்பாகும். பாகிஸ்தான் சுற்றுலா மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் புகழ்பெற்ற விடுதி ஒன்று இங்கே அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "462511", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462511", "title": "தென் இந்திய ரயில்வே சதி வழக்கு", "text": "தென் இந்திய ரயில்வே சதி வழக்கு\n\nதென் இந்திய ரயில்வே சதி வழக்கு(South Indian Railway Conspiracy Case) என்பது 1928 தென்னிந்திய ரயில்வே போராட்டத்தைத் தொடர்ந்து ஆங்கிலேய ஆட்சியாளர்களால் பொதுவுடைமைத் தலைவர்கள் மீது புணையப்பட்ட வழக்காகும்.1928ல் நாகையில் ரயில்வே தொழிலாளர் போராட்டம் நடைபெற்றது. ஆலையை திருச்சிக்கு மாற்றுவதால் ஐயாயிரம் தொழிலாளர் வேலை போகும் என்பதால் ஏற்பட்ட போராட்டம் , 10 நாட்களாக நீடித்தது.ஆங்கிலேய ஆட்சி அடக்குமுறையைக் கட்டவிழ்த்துவிட்டது. ஆங்கிலேய ஆட்சியின் உளவுத்துறை கம்யூனிஸ்ட்டுகளே இப்போராட்டத்தின் பின்னால் இருந்து இயக்குவதாகவும்; ஆட்சியைக் கவிழ்க்கும் சதியின் ஒரு பகுதி என்றும் குற்றம்சாட்டியது.பதினெட்டு நபர்கள் மீது இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவு 120- பி மற்றும் ரயில்வே சட்டத்தின் 126 மற்றும் 128 பிரிவுகளின் கீழ் கிரிமினல் சதி வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டது.டி.கிருஷ்ணசாமி, ம.சிங்காரவேலர், முகுந்தலால் சர்க்கார் உள்ளிட்ட பலர் கைது செய்யப்பட்டனர்.இவ்வழக்கில் லட்சுமணராவ் எனும் நீதிபதி 29 ஏப்ரல் 1929 அன்று தீர்ப்பு வழங்கினார்.கிருஷ்ணசாமி, சிங்காரவேலர், முகுந்தலால் சர்க்கார் ஆகியோருக்கு பத்தாண்டு சிறையும்; பெருமாள் என்கிற ரயில்வே தொழிலாளிக்கு ஆயுள் தண்டனை அதுவும் அந்தமான் சிறையில் எனத் தீர்ப்பாகியது.தமிழ்நாடு, சுதேசமித்திரன்,லோகோபகாரி, சுவராஜ்யா, மாத்ரூபூமி மற்றும் குடி அரசு ஆகிய தமிழ் பத்திரிக்கைகள் இத் தண்டனை மிகவும் கடுமையானது என விமர்சித்தன .\n"}
{"id": "462517", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462517", "title": "அந்தால்யா மாகாணம்", "text": "அந்தால்யா மாகாணம்\n\nஅந்தால்யா மாகாணம் (\"Antalya Province\", ) என்பது துருக்கியின் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இது துருக்கியியல் தாரசு மலைத்தொடர் மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் கடலுக்கு இடையில், தென்மேற்கு துருக்கியின் மத்திய தரைக்கடல் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது.\n\nதுருக்கியின் சுற்றுலாத் துறையின் மையமாக அந்தால்யா மாகாணம் உள்ளது. இப்பகுதியானது துருக்கிக்குவரும் வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளில் 30% பயணிகளை ஈர்க்கிறது. இதே பெயரில் உள்ள இதன் தலைநகரமானது 2011 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க்கை பின்னுக்குத்தள்ளி சர்வதேச பயணிகளின் வருகையின் எண்ணிக்கையால் உலகின் மூன்றாவது அதிகம் பார்வையிடப்பட்ட நகரமாக இடம்பிடித்தது. அந்தால்யா துருக்கியின் மிகப்பெரிய சர்வதேச கடற்கரை உல்லாச நகரம் ஆகும். அந்தால்யா மாகாணமானது கிழக்கில் உள்ள பண்டைய பம்பிலியா மற்றும் மேற்கில் உள்ள லைசியா ஆகியவற்றுக்கு இணைப்புப் பகுதியாக உள்ளது. இந்த மாகாணமானது கடற்கரையுடன், உலக பாரம்பரிய தளமான சாந்தோஸ் உட்பட கடற்கரைகள், துறைமுகங்கள் மற்றும் பண்டைய நகரங்கள் போன்றவற்றை பரவலாக கொண்டுள்ளது. மாகாண தலைநகரான ஆந்தாலியா 1.001.318 மக்கள்தொகை கொண்ட நகரமாகும்.\n\nதுருக்கியில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் மாகாணம் அந்தால்யா; 1990-2000 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஆண்டுக்கு 4.17% மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் கொண்டதாக உள்ளது. இது தேசிய விகிதமான 1.83% உடன் ஒப்பிடும்போது அதிகமாகும். இந்த வளர்ச்சியானது நகரமயமாக்கலின் வேகமான வளர்ச்சியால், குறிப்பாக சுற்றுலா மற்றும் கடற்கரையில் உள்ள பிற சேவைத் துறைகளால் சாத்தியமானது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nகிமு 2 ஆம் நூற்றாண்டில் நகரத்தை நிறுவிய பெர்கமான் மன்னர் \"இரண்டாம் அட்டலோஸ்\" என்பவரின் பெயரால் இந்த நகரத்திற்கும் மாகாணத்திற்கும் பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பழமைத்தன்மை.\nவரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களிலிருந்து மக்கள் அந்தால்யா பகுதியில் குடியேறினார். அந்தால்யா நகரின் வடக்கே 30 கிமீ (19 மைல்) தொலைவில் உள்ள கரேன் குகையில், ஆரம்பகால பாலியோலிதிக் கால (150,000-200,000) ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய மனித வாழ்விடத்தின் சான்றுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. மற்ற கண்டுபிடிப்புகளாக இடைக்காலம்சார் (பெல்டிபி குகை), புதிய கற்கால (பேடெமசாக் ஹேய்) மற்றும் சமீபத்திய காலங்கள் போன்ற பிற கண்டுபிடிப்புகள் இந்த பகுதி முழுவதும் பல்வேறு நாகரிகங்களால் நிறைந்திருப்பதைக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::மாவட்டங்கள் மற்றும் நகரங்கள்.\nஇந்த மாகாணத்தின் கடலோர மாவட்டங்களாக; ஆந்தாலியா, காசிபனா, அலன்யா, மனவ்கட், செரிக், கெமர், கும்லுகா, ஃபினிகே, காலே மற்றும் காஸ் ஆகியவை உள்ளன\n\nடாரஸ் மலைகளில் உள்பகுதி மாவட்டங்கள் அதிகமாக உள்ளன. அவை கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 900-1000 மீ.உ யரத்தில் உள்ளவையாக; குண்டோஸ்மு, அக்ஸெக்கி, ஆப்ராடா, கோர்குடெலி மற்றும் எல்மாலே போன்றவை உள்ளன.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஅந்தால்யா மாகாணமானது தென்மேற்கு அந்தால்யாவில் தீர்க்கரேகைகள் 29 ° 20'-32 ° 35 'கிழக்கு மற்றும் அட்சரேகைகள் 36 ° 07'-37 ° 29' வடக்குக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இந்த மாகாணம் துருக்கியின் 26% (20591 சதுர மீ) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. மாகாணத்தின் தெற்கு எல்லையாக மத்திய தரைக்கடல் கடலையும், வடக்கில் நில எல்லைகளாக தாரசு மலைத்தொடர்களைக் கொண்டுள்ளது. மேற்கிலிருந்து கிழக்கே இந்த மாகாணம் முலா, பர்தூர், இஸ்பார்டா, கொன்யா மற்றும் ஏல் மாகாணங்களை எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது. மாகாணத்தின் நிலப்பகுதியானது 77.8% மலைப்பாங்கானது, 10.2% சமவெளி மற்றும் 12% சரிசமமற்ற நிலப்பகுதியாகும். டாரஸ் மலைகளின் சிகரங்கள் பல 500–3000 மீட்டருக்கு மேல் உள்ளன   மேற்கில் உள்ள டெக் தீபகற்பம் (பண்டைய லைசியாவுக்கு ஒத்திருக்கிறது) பரந்த பீடபூமிகள் மற்றும் நதிப் படுகைகளை உள்ளடக்கியது. உள்நாட்டு மலைப் பகுதிகளுக்கும் கடலோர சமவெளிக்கும் இடையில் காலநிலை, விவசாயம், புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் வாழ்விட முறைகள் மிகவும் வேறுபடுகின்றன.\n"}
{"id": "462521", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462521", "title": "இந்தோனேசிய வங்கி அருங்காட்சியகம்", "text": "இந்தோனேசிய வங்கி அருங்காட்சியகம்\n\nஇந்தோனேசிய வங்கி அருங்காட்சியகம் (Museum Bank Indonesia) (இந்தோனேசிய அருங்காட்சியகம் வங்கி இந்தோனேசியா ) இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் அமைந்துள்ள ஒரு வங்கி அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது வங்கி இந்தோனேசியாவால் நிறுவப்பட்டது மற்றும் ஜூலை 21, 2009 ஆம் நாள் அன்று இது திறக்கப்பட்டது. ஜகார்த்தா ஓல்ட் டவுனில் உள்ள ஒரு பாரம்பரிய கட்டிடத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது, இது நெதர்லாந்து இண்டீஸ் குல்டனின் (டி ஜவாஷே வங்கி) முதல் தலைமையகமாக செயல்பட்டு வந்தது, இது டச்சு கிழக்கிந்திய மத்திய வங்கியாகும். இந்தோனேசியா சுதந்திரம் பெற்ற பின்னர் 1953 ஆம் ஆண்டில் வங்கி இந்தோனேசியா என தேசியமயமாக்கப்பட்டது. இது வங்கி மண்டிரி அருங்காட்சியகத்திற்கு அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nடி ஜவாஷே வங்கி 1828 ஆம் ஆண்டில் டச்சு கிழக்கிந்தியயாவின் சுழற்சி வங்கியாக உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் நெதர்லாந்து இண்டீஸ் குல்டென்ஸை, அதாவது நாணயங்கள் வெளியிடுவதன் பொறுப்பை அது மேற்கொண்டு இருந்தது. இந்த கட்டிடம் படேவியாவின் உள் மருத்துவமனையாக இருந்த ஒரு இடத்தில் அமைந்திருந்தது. இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் கட்டப்பட்டது. மற்றும் மைய மருத்துவமனை வெல்டெவ்ரெடனுக்கு மாற்றப்பட்டகாரணத்தால் 1780 ஆம் ஆண்டில் இது கவனிக்கப்படாமல இருந்தது. இந்த கட்டிடம் 1801 ஆம் ஆண்டில் வர்த்தக நிறுவனமான மேக் குயிட் டேவிட்சன் & கோ நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டது, மேலும் 1831 ஆம் ஆண்டில் டி ஜவாஷே வங்கியால் வாங்கப்பட்டது.\n\nபழைய மருத்துவமனைக் கட்டிடம் 20 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் இடிக்கப்பட்டது, மேலும் அந்தக் கட்டடம் இருந்த இடத்தில் எட்வர்ட் கியூப்பர்ஸ் வடிவமைத்த புதிய கட்டிடம் கட்டப்பட்டது. கியூப்பர்ஸ் ஒரு புகழ்பெற்ற டச்சு கட்டிடக் கலைஞராக இருந்தார். மேலும் இந்தோனேசிய கூறுகளை தனது வடிவமைப்பில் புகுத்தும் சோதனை முயற்சியில் அவர் ஆர்வமாக செயல்பட்டார். கட்டிடத்தின் முன் முகப்பானது 1909 ஆம் ஆண்டில் புதிய மறுமலர்ச்சி கட்டிடக்கலைப் பாணியில் தெளிவான முழுமையான ஜாவானிய வேலைப்பாடுகளுடன் நிறைவு செய்யப்பட்டது. 1926 ஆம் ஆண்டில் மறுபடியும் புதுப்பித்தல் செய்யப்பட்டு, பின்னர் உட்புற கட்டட அமைப்பு தற்போதைய வடிவமாக மாற்றப்பட்டது.\n\n1942 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின் போதும், 1945 இல் இந்தோனேசிய சுதந்திரப் பிரகடனத்தின் போதும் இந்தோனேசியாவின் செயல்படும் மத்திய வங்கியாக இந்த வங்கி தொடர்ந்து இருந்து வந்தது. அதன் முதல் ரூபியா நோட் எனப்படுகின்ற ரூபாய் நோட்டு 1944 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானிய மேற்பார்வையில் அதன் அடையாளத்தை தேசியமயமாக்கும் முயற்சியின் அடிப்படையில் அச்சிடப்பட்டது. 1950 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியா சுதந்திரம் பெற்றதைத் தொடர்ந்துநெதர்லாந்து அங்கீகரித்த பின்னர், இந்தோனேசியாவின் மத்திய வங்கியாக டி ஜாவாஷே வங்கியை தக்க வைத்துக் கொள்ள இந்தோனேசிய அரசாங்கம் ஒப்புக்கொண்டது. இருந்தபோதிலும் இரு அமைப்புகளுக்கும் இடையில் அதிகரித்து வந்த பகைமை காரணமாக 1953 ஆம் ஆண்டில் வங்கி இந்தோனேசியா என்ற வகையில் தேசியமயமாக்கப்பட்டது.\n\n1962 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய மத்திய வங்கி தலைமையக கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. பழைய கட்டிடம் மோசமடைந்த நிலையில் விட்டுவிடப்பட்டது. இந்த கட்டிடம் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு அருங்காட்சியகமாக மீட்டுருவாக்கம் செய்யப்பட்டது, மேலும் 21 ஜூலை 2009 அன்று பொறுப்பு ஜனாதிபதியாக இருந்த சுசிலோ பாம்பாங் யுடோயோனோ அவர்களால் முறைப்படி திறந்து வைக்கப்பட்டது. \nSection::::அருங்காட்சியகம்.\nஇந்த அருங்காட்சியகம் திங்கட்கிழமைகளிலும், பொது விடுமுறைகளிலும் மூடப்பட்டிருக்கும். பார்வையாளருக்கான நுழைவுக் கட்டணம் ஆர்பி. 5,000 ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் 14 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த காலனித்துவத்திற்கு முந்தைய காலத்திய, உலகெங்கிலும் இருந்து கொணரப்பட்ட பழைய நாணயங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "462523", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462523", "title": "அலி சேதி", "text": "அலி சேதி\n\nஅலி சேதி (Ali Sethi உருது / ; /s eɪ t iː / ; பிறப்பு ஜூலை 2, 1984) ஒரு பாக்கித்தானியப் பாடகர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். சேதி தனது \"தி விஷ் மேக்கர் எனும்\" தனது முதல் புதினத்தின் மூலமாக உலகம் முழுவதும் பரவலாக அரியப்படுகிறார்.\n\n2013 ஆம் ஆண்டில், அவர் தனது இசை வாழ்க்கையில் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினார் . இவர் 2013 ஆம் ஆண்டில் வெளியான \"தி ரிலக்டன்ட் ஃபண்டமண்டலிஸ்ட்\" திரைப்படத்தில் பாடகராக அறிமுகமானார்.அதே ஆண்டின் பிற்பகுதியில் மொஹாபத் கர்னே வாலே எனும் ஒற்றைப் பாடலை இவர் வெளியிட்டார். பின்னர் நான்கு பாடல்கள் அடங்கிய தொகுப்பு ஒன்றினையும் இவர் வெளியிட்டார். அதில் ரேஷ்மாவின் கிதய் நைன் நா ஜோரி எனும் பாடலினை இவர் மீளுருவாக்கம் செய்தார். இது இவருக்கு விமர்சகர்கள் மத்தியில் பரவலான கவனத்தினைப் பெற்றுத் தந்தது. 2015 ஆம் ஆண்டில் வெளியான \"சேந்தோ\" திரைப் படத்திற்காக \"க்யா ஹோகா க்யா ஹோகா\" மற்றும் \"ஆ கோ\" ஆகிய இரண்டு பாடல்களைப் பதிவுசெய்தார் மற்றும் \"கோக் ஸ்டுடியோவின்\" எட்டாவது பருவ நிகழ்ச்சியில் இவர் பங்கேற்றார்.\n\n2016 ஆம் ஆண்டில் முழுவதுமாக இவர் எழுதிய தனிப்பாடலான மஹி மேரா எனும் பாடலினை வெளியிட்டார், இது விமர்சன ரீதியாக நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. 15 வது லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகளில் சிறந்த பின்னணி பாடகருக்கான லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுக்காக இவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார் மற்றும் வது ARY திரைப்பட விருதுகளில் சிறந்த பின்னணி பாடகருக்கான ஆண்கள் பிரிவில் ஆ கோ பாடலைப் பாடியற்காக இவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார் . நான்காவது ஹம் விருதுகளில் சிறந்த ஒற்றை பாடலுக்கான பிரிவில் \"கிதாய் நைன் நா ஜோரெய்ன்\" பாடலுக்காக இவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nஅலி சேதி ஜூலை 2, 1984 இல், லாகூரில், நஜாம் சேதி மற்றும் ஜுக்னு மொஹ்சின் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார் . அவரது பெற்றோர் இருவரும் மூத்த பத்திரிகையாளர்கள் ஆவர். இவரது தந்தை பஞ்சாபின் செயல் முதல்வராகவும், பாகிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியத்தின் தலைவராகவும் ஒரு வருடம் பணியாற்றினார். அவரது தாயார் பாகிஸ்தானின் முதல் ஆங்கில மொழி சுயாதீன செய்தி இதழான \"தி ஃப்ரைடே டைம்ஸை\" நிறுவினார். இவருக்கு மீரா சேதி எனும் ஒரு சகோதரி உள்ளார். அவர் பத்திரிகையாளர் மற்றும் நடிகை ஆவார்.\n\nSection::::2006-2012: \"ஆசை தயாரிப்பாளர்\", மற்றும் இசை தொடக்கங்கள்.\n2006 ஆம் ஆண்டில், தனது பட்டப்படிப்பினை நிறைவு செய்த பிறகு சேதி \"தி விஷ் மேக்கர்\" எனும் ஒரு ஆங்கில புதினத்தினை எழுதத் தொடங்கினார். இதில் நடுத்தர வர்க்க மற்றும் தாராளவாத குடும்பத்தில் வசிக்கும் மூன்று தலைமுறை கதாப்பாத்திரங்களின் மூலமாக பாக்கித்தானின் அரசியல் கள விவரங்களையும் வெளிப்படுத்தியிருப்பார். பட்டம் பெற்ற பிறகு நான்கு மாதங்கள் ஒரு பத்திரிகையில் பணிபுரிந்தார். ஆனால் தனது முதல் புதினத்தினை விரைவாக எழுதுவதற்காக இவர் அந்தப் பணியினை விட்டு விட்டார். இந்த நூல் ரிவர்ஹெட் ஹார்ட்கவர் மற்றும் பின்னர் பெங்குயின் புக்ஸ் பதிப்பகத்தால் 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் பரவலான நேர்மறை பாராட்டுகளையும் அங்கீகாரத்தையும் பெற்றது. இத்தாலி, டச்சு, ஜெர்மன், இந்தி, சீன மற்றும் துருக்கிய மொழிகளில் இந்த நூல் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "462525", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462525", "title": "மொரகஹகந்த நீர்த்தேக்கம்", "text": "மொரகஹகந்த நீர்த்தேக்கம்\n\nமொரகஹகந்த நீர்த்தேக்கம் (, ) அதிகாரப்பூர்வமாக குலசிங்கே நீர்த்தேக்கம் என்பது இலங்கை மாத்தளை மாவட்டம் அம்பன் ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள நீர்த்தேக்கமாகும். மொரகஹகந்த - களுகங்கை நீர்த்தேக்க செயற்றிட்டத்தின் கீழ் இந்த நீர்த்தேக்கப் பணிகள் அன்று தொடங்கப்பட்டன. 2017 ஜனவரி மாதம் முதல்முறையாக நீர் திறக்கப்பட்டது. மகாவலி அதிகாரசபையின் திட்டங்களிலேயே பாரிய திட்டம் இதுவாகும். இதனுடன் களுகங்கை நீர்த்தேக்கமும் கட்டப்பட்டு மின்சாரம் மற்றும் பாசன வசதிக்குப் பயன்படுகிறது. இரண்டும் சேர்த்து சுமார் பரப்பளவு கொண்டதாகும். மொத்த மதிப்பு சுமார் (சுமார் ) ஆகும் இதனை எஸ்.எம்.இ.சி ஹோல்டிங்ஸ் மற்றும் சினோஹைட்ரோ நிறுவனங்கள் இணைந்து கட்டுமானத்தில் ஈடுபட்டன. 2019 ஜூலை 23 அன் கருங்கல் புத்தர் சிலையினை மைத்திரிபால விரிசேன திறந்து வைத்தார்.\n\nகொங்கீரிட், மண், கருங்கற்கள் நிரம்பிய மூன்றும் கொண்ட ஒரே இலங்கையின் அணை இதுவாகும். மேலும் துரித மஹாவலி அபிவிருத்தித் திட்டத்தின் கீழ் நிர்மாணிக்கப்பட்டதாகும் மறைந்த கலாநிதி குலசிங்கே நினைவாக 23 ஜூலை 2018 அன்று, ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன தலைமையில், நீர்த்தேக்கத்திற்கு அதிகாரப்பூர்வமாக குலசிங்கே ரிசர்வாயர் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. தேசபந்து கலாநிதி ஏ.என்.எஸ். குலசிங்கே என்பவர் இலங்கையில் கட்டடப் பொறியாளராவார். நாடு முழுவதும் பல நீர் மேலாண்மைத் திட்டங்களைக் கட்டியவராவார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::அணை மற்றும் நீர்த்தேக்கம்.\nமொரகஹகந்த அணையானது உயர் ஈர்ப்பு அணையாகும். இந்த அணை நீர்த்தேக்கத் திறனைக் கொண்டுள்ளது, தரப் பரப்பிலிருந்து, மேற்பரப்பு உயரத்தில் .\n\nSection::::முக்கியப் பயன்பாடு.\nSection::::நீர்ப்பாசனம்.\nஇந்தத் திட்டத்தின் கீழ் வடமத்திய, வடமேல், கிழக்கு மாகாணங்களைச் சேர்த்து இரண்டாயிரம் குளங்களுக்கு நீரை விநியோகிக்கத் திட்டமிட்டுள்ளனர். இதன்மூலம் 15 ஆயிரம் குடும்பங்களுக்குப் பயனளிக்கும் வகையில் மூன்று மாகாணங்களிலும் மூன்று இலட்சம் ஏக்கர் காணியில் பயிர் செய்ய இயலும் என்று எஸ்எல்பிசி செய்தி கூறுகிறது. இந்த நீர்த்தேக்கத்தின் மூலம் நீர் மின்வலு உற்பத்தி செய்யப்பட்டு ஆண்டு தோறும் தேசிய மின்சார வலைப் பின்னலில் 25 மெகா வோட்ஸ் மின்வலு சேர்க்கப்படுகிறது. இதனால் ஆண்டிற்கு சுமார் 33 கோடி அளவிற்கு எரிபொருள் செலவைக் குறைக்கும் என்றும், இதன் நன்னீர் மூலம் மீன் வளர்ப்பு மேற்கொண்டு கூடுதலாக 22 கோடி அளவிற்கு வருமான அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nமொராகஹகந்த மற்றும் களுகங்கை நீர்த் தேக்கங்களிலிருந்து வரும் நீரனது முதன்மையாகக் குறைந்தபட்சம் பரப்பளவில் விவசாயத் தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் அரிசி உற்பத்தி 81% அல்லது அதிகரிக்கும் மேலும் ஆண்டுக்கு மதிப்பிற்கு பலன் கிடைக்கிறது.\n\nSection::::உள்நாட்டு மீன்பிடித்தல்.\nஇந்த நீர்த்தேக்கத்தில் உள்நாட்டு மீன்பிடித்தலுக்கான ஒரு கட்டமைப்பை உருவாக்கினால், ஆண்டுதோறும் சுமார் அல்லது மில்லியன் அளவிற்கு வருவாய் ஈட்டக்கூடிய வாய்ப்புள்ளது.\n\nSection::::தண்ணீர் விநியோகம்.\nகளுகங்கை அணையின் நீர்த்தேக்கத்துடன், என்ற அளவில் நீரின் அளவு அதிகரிப்பால் 2032 வாக்கில் மாத்தளை, அனுராதபுரம், திருகோணமலை, மற்றும் பொலன்னறுவை உட்பட பகுதிகளுக்குக் குடிநீர் மற்றும் தொழில்துறை நீர் விநியோகத்திற்கு முழுமையடையும்.\n\nSection::::மின் உற்பத்தி.\nமொராகஹகந்த நீர்த்தேக்கத்திலிருந்து வெளியேறும் நீரைக் கொண்டு சுமார் மெகா வாட் மின் உற்பத்தி செய்ய மின் நிலையம் கட்டப்பட்டுவருகிறது. பாரம்பரிய புதைபடிவ எரிபொருளுக்கு மாற்றாக இந்த நீர்மின் உற்பத்தி ஆண்டுதோறும் அளவிற்குச் சேமிக்கக்கூடும். செலவில் கட்டப்படும் இந்த மின் நிலையம் 22% இ. ஐ. ஆர். ஆர். எனப்படும் பொருளாதார உள்நாட்டு லாப சதவிதம் கொண்டிருக்கும்.\n\nSection::::சாலைகள் மற்றும் பாலங்கள்.\nஅணை மற்றும் நீர்த்தேக்கத்தைக் கட்டுவதன் மூலம் பல புதிய துணை சாலைகளும் பிரதான சாலைகளை மாற்றியமைத்தலும் நடந்துள்ளன. அத்துடன் 308 மில்லியன் ரூபாய்(இலங்கை) மதிப்புடைய நீளமான மொராகஹகந்த பாலமும் கட்டப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "462529", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462529", "title": "பசோகி அப்துல்லா அருங்காட்சியகம், தெற்கு ஜகார்த்தா", "text": "பசோகி அப்துல்லா அருங்காட்சியகம், தெற்கு ஜகார்த்தா\n\nபசோகி அப்துல்லா அருங்காட்சியகம் (Basoeki Abdullah Museum) இந்தோனேசியாவின் தெற்கு ஜகார்த்தாவில் அமைந்துள்ள ஒரு கலை அருங்காட்சியகமாகும் . இந்த அருங்காட்சியகத்தில் சிலைகள், முகமூடிகள், பொம்மலாட்ட பொம்மைகள் மற்றும் ஆயுதங்கள் உள்ளிட்ட ஓவியங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் பசோகி அப்துல்லாவின் தனிப்பட்ட தொகுப்பும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சியில் உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தை கல்வி மற்றும் கலாச்சார அமைச்சகம் நிர்வகிக்கிறது. இந்த அருங்காட்சியகம் கண்காட்சிகள் மட்டுமன்றி பட்டறைகளும் நடத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபசோகி அப்துல்லா அருங்காட்சியகம் செப்டம்பர் 25, 2001 ஆம் நாளன்று நிறுவப்பட்டது ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகம் கலாச்சார மற்றும் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சரான முதலாம் கெடே ஆர்டிகா அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. நவம்பர் 5, 1993 ஆம் நாளன்று இறந்த பசோகி அப்துல்லாவின் விருப்பத்தின் அடிப்படையில் இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது. பசோகி அப்துல்லா தனது ஓவியங்கள் மற்றும் அவரது தன் வீட்டின் தனிப்பட்ட சேகரிப்புகளை இந்தோனேசியா குடியரசு அரசாங்கத்திற்கு வழங்க விரும்புவதாக ஒரு செய்தியை விடுத்திருந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் தெற்கு ஜகார்த்தாவில் உள்ள கியுங்கன் ராயா தெருவில் உள்ள வீடானது இந்தோனேசிய அரசாங்கத்திற்கு கலாச்சார இயக்குநரகம் மூலமாக ஒப்படைத்தது. பின்னர், அந்த கட்டிடம் ஒரு அருங்காட்சியகமாக பயன்படுத்தப்படும் நோக்கில் புதுப்பிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சிறப்பு.\nஜகார்த்தா சிறப்புப் பகுதியில் பல மதிப்புமிக்க அருங்காட்சியகங்கள் காணப்படுகின்றன. அவை அனைத்தும் பார்வையிடத்தக்க ஏற்றவையாக அமைந்துள்ளன. கலை ஆர்வலர்களுக்கு பசோகி அப்துல்லா அருங்காட்சியகம் மிகவும் பார்க்க வேண்டிய இடமாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. பெயரில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதைப் போல பசோகி அப்துல்லா அருங்காட்சியகம் என்ற பெயர் கொண்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தில் நிழல் பொம்மலாட்ட பொம்மைகள், சிலைகள், ஓவியங்கள், ஆயுதங்கள் மற்றும் முகமூடிகள் உள்ளிட்ட பசோகி அப்துல்லாவின் கலை சேகரிப்புகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது, ​​இந்த அருங்காட்சியகத்தை கல்வி மற்றும் கலாச்சார அமைச்சகம் நிர்வகித்து வருகிறது. பொதுமக்கள் அனைவரும் இந்த அருங்காட்சியகத்தை வந்து பார்வையிடலாம். எனவே அனைவரும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் நுழைய அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். சில நேரங்களில், சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு நடைபெறுகின்ற கருத்தரங்குகளிலும் மற்றும் பிற ஆய்வுகளிலும் சேர்ந்து கொண்டு தம்மை ஈடுபடுத்திக்கொள்ளலாம். அத்துடன் அவர்கள் கட்டுரைகள், சுயசரிதைகள் மற்றும் பட்டியல்கள் போன்ற ஏராளமான படைப்புகளை வெளியிடவும் வாய்ப்பு உள்ளது. மேலும் பட்டறையில் சேரவும் அவர்களுக்கு வாய்ப்பு உள்ளது.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஅருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ள கட்டிடத்தின் அளவு சுமார் 600 மீ2 ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகம் இரண்டு தளங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் நுணுக்கம் மற்றும் அமைந்துள்ள சூழல் ஆகியவை மிகவும் சுத்தமாக அமைந்துள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் கட்டுமானப் பணி 2001 ஆம் ஆண்டில் நிறைவு பெற்றது. அதை முதலாம் கெடே ஆர்டிகா திறந்து வைத்தார். பசோகி அப்துல்லாவின் விருப்பப்படி இது அருங்காட்சியக வடிவம் பெற்றது. அவருடைய கலைப்பொருள்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள இந்த அருங்காட்சியகம் மேற்கு சின்டாலாக் பகுதியில் பார்க்கப்பட வேண்டிய முக்கியமான இடமாகும். சுமார் 720 தொகுப்புகள் மற்றும் 3,000 நூல்கள் அல்லது இதழ்கள் உள்ளன. பார்வையாளர்கள் கட்டிடத்திற்குள் நுழைந்ததும், முதல் தளத்தில் பல அறைகளைக் காணலாம். இரண்டாவது தளத்தில் உள்ள காட்சிக்கூடத்தில் பசோக்கியின் ஓவியங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n"}
{"id": "462530", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462530", "title": "எஸ். எம். இக்ரம்", "text": "எஸ். எம். இக்ரம்\n\nஷேக் முஹம்மது இக்ரம் (Sheikh Muhammad Ikram உருது : شیخ محمد اکرام; ஆ 10 செப்டம்பர். 1908 - 17 ஜனவரி 1973) எஸ்.எம் இக்ரம் என பரவலாக அறியப்படும் இவர் பாகிஸ்தான் வரலாற்றாசிரியர், சுயசரிதை எழுத்தாளர் மற்றும் இலக்கியாதி ஆவார். இவர் இந்தியக் குடிமைப் பணியில்1931 ஆம் ஆண்டில் பணியில் சேர்ந்தார். 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பிரிவினையின் போது இவர் பாக்கித்தான் குடிமைப் பணியில் சேர்ந்தார்.சூலை 1, 1966 அன்று, லாகூரின் இஸ்லாமிய கலாச்சார நிறுவனத்தின் இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டார், 1973 இல் இவர் தனது அறுபத்து நான்கு வயதில் இயற்கை எய்தினார். அதுவரையில் இவர் அந்தப் பதவியில் இருந்தார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஎஸ்.எம். இக்ராமின் பெற்றோர் இன்றைய பாகிஸ்தானில் பஞ்சாபில் உள்ள குஜ்ரான்வாலா மாவட்டத்தினை பூர்விகமாகக் கொண்டவர்கள். இவர்கள் வஜிராபாத் துணைப்பிரிவில் உள்ள ரசூல்நகர் என்ற சிறிய நகரத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். அவரது தந்தை, ஷேக் ஃபசல் கரீம், முகலாயத்திற்கு முந்தைய வருவாய் மற்றும் நீதி நிர்வாகத்தின் பரம்பரை அலுவலகத்தில் பணிபுரிந்தவர் ஆவார். அவரது தாயார் சர்தார் பேகம். இவருக்கு ஐந்து சகோதரர்கள் மற்றும் இரண்டு சகோதரிகள் உள்ளனர். இதில் இவர் தான் மூத்தவர் ஆவார்.\n\nபஞ்சாப் வேளாண்மைத் துறையின் துணை இயக்குநராக பணிபுரிந்த காலத்தில் மியான் முக்தார் நாபியின் (\"மியான்ஜி\") இரண்டு மகள்களின் (ஜீபுன்னிசா மற்றும் ஜீனத்) மூத்தவருடன் குஜராத்தில் டிசம்பர் 30, 1936 அன்று இக்ரம் திருமணம் செய்து கொண்டார். இக்ராமின் மனைவி டெல்லி மெட்ரிகுலேஷன் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார், மேலும் லாகூரின் கின்னெய்ட் மகளிர் கல்லூரியில் பாரசீகம், ஆங்கிலம் மற்றும் வரலாற்றில் பி.ஏ. பட்டம் பெற்றார். ஜனவரி 17, 1973 இல் லாகூரில் இவர் இறந்தார். அப்போது இவருக்கு நான்கு குழந்தைகள் இருந்தனர். \n\nSection::::கல்வி.\nஇக்ரம் தனது ஆரம்பக் கல்வியை பைசலாபாத் மற்றும் டோபா தேக் சிங் ஆகிய பகுதிகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ள அக்சா கோஜ்ராவில் பயின்றார். இடைநிலைக் கல்வியினை வஜிராபாத்தின் மிஷன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார்.1924 இல், அரசு உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார். அந்தப் பள்ளி பின்னர் லியால்பூர் அரசு இடைநிலைக் கல்லூரியாக மாறியது. 1926 ஆம் ஆண்டில் கலை பீட (எஃப்.ஏ) தேர்வுகளிலும் தேர்ச்சி பெற்றார். லியால்பூரில் இருந்த நான்கு ஆண்டுகளில் (1922-1926) இக்ரம் பாரசீக மொழி மற்றும் கவிதைகளிலும் தனது ஆர்வத்தினையும் திறமையையும் வளர்த்துக் கொண்டார். லாகூர் கல்லூரியில் இவர் பரசீகத்தில் பி. ஏ. பட்டமும் 1928 ஆம் ஆண்டில் பொருளியல் பட்டமும் 1930 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஒரு முழுநேர அரசு ஊழியர் என்றாலும், எஸ்.எம். இக்ரம் தனது எழுத்துக்கள் மூலமாகப் பரவலாக அறியப்பட்டார். \n\n1930 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கில முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற பிறகு, ஜனவரி 1931 ஆம் ஆண்டில் டெல்லியில் இந்தியக் குடிமைப் பணித் தேர்வினை எழுதினார். தேர்வில் வெற்றி பெற்றதால் இவர் செப்டம்பர் மாதம் ஆக்ஸ்போர்டில் உள்ள இயேசு கல்லூரிக்கு இரண்டு ஆண்டுகள் பயிற்சிக்கு அனுப்பப்பட்டார் (1931-1933). அக்டோபரில் இங்கிலாந்தில் இருந்து திரும்பியபோது, பம்பாய் பிரசிடென்சியில் நவம்பர் 1933 முதல் செப்டம்பர் 1947 வரையிலான காலகட்டங்களில் இக்ரம் பல்வேறு பதவிகளுக்கு நியமிக்கப்பட்டார். 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பிரிவினையின் போது இவர் பாக்கித்தான் குடிமைப் பணியில் சேர்ந்தார். இவர் நியூயார்க்கில் உள்ள கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் 1953-1954 இல் வருகை பேராசிரியராக, 1958-59 மற்றும் 1961-62 ஆகிய ஆண்டுகளில் கற்பித்தல் பணிகளை மேற்கொண்டார்.\n"}
{"id": "462535", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462535", "title": "அர்தாகான் மாகாணம்", "text": "அர்தாகான் மாகாணம்\n\nஅர்தாகான் மாகாணம் (\"Ardahan Province\", ; ; Georgian ), என்பது துருக்கியின் வடகிழக்கில் உள்ள ஒரு மாகாணம் ஆகும். இது நாட்டின் எல்லையில், துருக்கி ஜார்ஜியா மற்றும் ஆர்மீனியாவின் சர்வதேச எல்லையில் உள்ளது. மாகாண தலைநகரம் அர்தாகான் நகரம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த பிராந்தியம் பற்றி முதல் தற்போது உள்ள உள்ள முதல் பதிவானது இசுட்ராபோவின் பதிவு ஆகும். அவர் இதை கோகரீன் (குகர்க்) என்று அழைக்கிறார், மேலும் இது ஆர்மீனிய இராச்சியத்தின் ஒரு பகுதி என்றும், ஐபீரியா இராச்சியத்திலிருந்து கைப்பற்றப்பட்டதாகவும் குறிப்பிடுகிறார். நடுக் காலத்தில், அர்பாசிட் கலிபாவிலிருந்து வந்து கருங்கடலைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளுக்குப் எடுத்துச்செல்லும் பொருட்களுக்கான முக்கிய போக்குவரத்து இடமாக அர்தாகான் இருந்தது. எட்டு முதல் 10 ஆம் நூற்றாண்டு காலக்கட்டத்தில் இப்பகுதி தாவோ-கிளார்ஜெட்டியின் பாக்ரேஷனி இளவரசர்களின் கைகளிலும், பின்னர் 11 முதல் 15 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில் ஜார்ஜியா இராச்சியத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் இருந்தது. மேலும் இப்பகுதியானது பைசண்டைன்-ஜார்ஜியப் போர்கள் நடந்த இடம் ஆகும். அந்தியோகியாவின் அரபு வரலாற்றாசிரியர் யஹ்யாவின் கூற்றுப்படி, பைசாண்டின்கள் அர்தாகானை தரைமட்டமாக்கி 1011 இல் அதன் மக்களைக் கொன்றனர். மெங்கொலியர்கள் 1230 இல் இப்பகுதியைக் கைப்பற்றினர். ஆனால் சாம்ச்கேயின் ஜார்ஜிய இளவரசர்கள் அதை 1266 இல் மீண்டும் கைப்பற்றினர். 1555 இல் ஈரானின் சாபவித்து அரசுடன் கையெழுத்திடப்பட்ட அமைதி ஒப்பந்தத்தின் விளைவாக, அர்தாகான் உதுமானியப் பேரரசு கைகளுக்குச் சென்று, துருக்கியின் ஒரு பகுதியாக ஆனது. 1578 ஆம் ஆண்டில் ஒட்டோமன்கள் முன்னாள் ஜார்ஜிய இளவரசரான மனுச்சரை ( இஸ்லாமிற்கு மாறி \"முஸ்தபா\" என்று பெயரை மாற்றிக்கொண்டவர்) முதல் ஆளுநராக நியமித்தனர். 1625 முதல் இப்பகுதி முழுமையும் முஸ்லீம் அட்டாபெக்ஸின் சம்ஸ்கேவின் பரம்பரை உடைமையாக இருந்தன, இது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை சில விதிவிலக்குகளுடன் பரம்பரை ஆளுநர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டது.\n\n1878 ஆம் ஆண்டில், ருஸ்ஸோ-துருக்கியப் போருக்குப் பிறகு (1877-1878), இப்பகுதி ரஷ்ய சாம்ராஜ்யத்தில் இணைக்கப்பட்டது, 1918 வரை கார்ஸ் ஒப்லாஸ்ட் என்று அழைக்கப்பட்டது. மாகாணத்தின் வடக்கு பகுதி 1918 முதல் 1921 வரை ஜார்ஜியாவின் ஜனநாயக குடியரசின் பகுதியாகவும் மற்றும் மாகாணத்தின் தெற்கு பகுதி 1918 முதல் 1920 வரை ஆர்மீனியா ஜனநாயக குடியரசு பகுதியாகவும் இருந்தது. 1921 ஆம் ஆண்டில் கார்ஸ் ஒப்பந்தத்தின் மூலமாக துருக்கியால் அர்தாகான் மீட்கப்பட்டது.\n\nபாகு-திபிலிசி-செஹான் எண்ணைக் குழாய் அமைக்கும் திட்டமானது 2000 முதல் உள்ளூர் பொருளாதாரத்திற்கு ஒரளவுக்கு ஊக்கத்தை அளித்தது.\n\nSection::::நிலவியல்.\nஅர்தாகான் மாகாணம் துருக்கியின் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளது, இது கிழக்கு அனடோலியாவின் உயர் பீடபூமியின் கிழக்கு முனை லெசர் காகசஸ் மலைத்தொடருடன் இணைந்த பகுதியாக உள்ளது. இதன் விளைவாக இது மிக உயரமான மற்றும் கடுமையான குளிர்காலம் கொண்ட பகுதியாக உள்ளது. இது கவரக்கூடிய நாட்டுப்புறப் பகுதியாக உள்ளது. இப்பகுதியான ஆண்டின் பல மாதங்கள் பனிபெய்யும் பகுதியாக உள்ளது. இந்த பிராந்தியத்தின் வெப்பநிலை சராசரியாக அடைகிறது மற்றும் சிலசமயங்ளில் கோடை மாதங்கள் உட்பட ஆண்டு முழுவதும் உறைபனியால் மூடக்கூடியதா உள்ளது.\n\nஉள்ளூர் பொருளாதாரம் விவசாயம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பை அடிப்படையாக கொண்டது. 1993 வரை அர்தாகான் கார்ஸ் மாகாணத்தின் ஒரு மாவட்டமாக இருந்தது, இது ஒரு தனி மாகாணமாக மாறிய பிறகு உள்கட்டமைப்பில் அதிக முதலீட்டைப் பெற்றது.\n\nஜார்ஜியாவின் சம்த்கே-ஜவகெட்டி மாவட்டத்தில் இரண்டு போக்குவரத்து கடவுப் பகுதிகள் உள்ளன, ஒன்று போசோஃப் மற்றொன்று (தற்போது மூடப்பட்டுள்ளது) ஆல்டரில் என்பதாகும். துருக்கிய இராணுவம் இந்த எல்லை மாவட்டத்தில் ஒரு வலுவான முகாமைக் கொண்டுள்ளது, இது உள்ளூர் பொருளாதாரத்திற்கு ஒருவிதத்தில் பயனுள்ளதாக உள்ளது.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nஅர்தாகான் மாகாணம் 6 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "462538", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=462538", "title": "ஜி. எம். சையத்", "text": "ஜி. எம். சையத்\n\nகுலாம் முர்தாசா சையத் ( Ghulam Murtaza Syed சிந்தி : غلام مرتضي z, z 17   ஜனவரி   1904 - 25 ஏப்ரல் 1995), ஜிஎம் சையத் என பரவலாக அறியப்படும் இவர் அரசியல்வாதி, எழுத்தாளர் ஆவார். நவீன சிந்தி தேசியவாதத்தின் நிறுவியவர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார்.\n\nஇவர் தனது 16 ஆம் வயது முதல் அரசியலில் ஈடுபட்டு வருகிறார். 1920 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 17 ஆம் தேதி தனது சொந்த ஊரான சானில் கிலாபத் மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்ததன் மூலம் இவரின் அரசியல் வாழ்க்கை துவ6ங்கியது.1948 இல் பாகிஸ்தான் உருவாக்கப்பட்ட பின்னர் இவர் முதல் அரசியல் கைதியாக ஆனார். அமைதியான மத சகவாழ்வு, மதச்சார்பின்மை, சிந்தி தேசியவாதம் ஆகியவற்றை முன்வைக்கும் சூஃபி சித்தாந்தங்களின் அரசியல் செயல்பாட்டை இவர் வலியுறுத்தினார் .மேலும் சிந்துதேஷ் இயக்கத்திற்கு அடித்தளம் அமைத்தார். சிந்து- விரோத கொள்கைகளை எதிர்த்ததற்காக இவர் தனது வாழ்க்கையின் சுமார் முப்பது ஆண்டுகள் சிறைவாசம் மற்றும் வீட்டுக் கைது போன்றவற்றினை சந்தித்தார். ஏப்ரல் 26, 1995 அன்று கராச்சியில் வீட்டுக் காவலில் இருந்த போது இவர் இறந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nSection::::குழந்தைப் பருவம்: 1904–15.\nஜி.எம். சையத் 1904 ஜனவரி 17 அன்று சான் நகரில் சிந்து மாகாணத்தில் சதாத் குடும்பத்தில் பிறந்தார். 1905 நவம்பர் 1 ஆம் தேதி குடும்ப சண்டை காரணமாக அவரது தந்தை சையத் முகமது ஷா காஸ்மி கொல்லப்பட்டபோது சையத் ஒரு குழந்தையாக இருந்தார் . அவரது தந்தையின் மரணத்திற்குப் பிறகு, சையத் குடும்பத்தில் ஒரே ஆண் குழந்தையாக இருந்தார். எனவே 1906 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசு அவரது குடும்பச் சொத்தை எடுத்துக்கொண்டது . பின் அவரது குடும்பத்திற்கு வார்டு நீதிமன்றத்தால் மாத ஓய்வூதியம் வழங்கப்பட்டது. ஆரம்ப பள்ளியினை தனது ஆறு வது வயதில் நிறைவு செய்தார்.இவர் குடும்பத்தில் ஒரே ஆண் வாரிசு என்பதால் அவரது குடும்ப மோதலிலிருந்தும் பகைமையிலிருந்தும் அவரைப் பாதுகாப்பதற்காக அவரது குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பெரியவர்கள் அவரை வீட்டுக் கல்வி பயில வைக்க முடிவு செய்தனர். பின் வீட்டுக் கல்வியில் அவருக்கு பாரசீக மற்றும் ஆங்கிலம் கற்பிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஏ. வி. பள்ளி.\n1920 களின் முற்பகுதியில், சையத் தனது கிராமமான சானில் ஆங்கிலோ-வெர்னாகுலர் (ஏ.வி) பள்ளியைத் திறந்தார், அங்கு சில மொழி வகுப்புகளுக்கான கல்வியினை இலவசமாக வழங்கினர். ஏ.வி ஸ்கூல் ஆங்கில மொழியுடன் சிந்தி கல்வியினையும் வழங்கியது. மேலும் அரபு, பிரஞ்சு மற்றும் பாரசீக மொழிகளின் போன்ற மொழிகளையும் இந்த பள்ளி விருப்பத் தேர்வாக வழங்கியது. பிரபல சிந்தி கல்வியாளர் இப்ராஹிம் ஜோயோவும் இந்தப் பள்ளியில் தான் பயின்றார் \n\nSection::::நூற்பட்டியல்.\n\"ஜனம் குசாரியம் ஜின் சீன்\" , \"தயார் தில் தஸ்தான்-இ- முஹாப்ட்\" மற்றும் \"சிந்து ஜ சூர்மா\" ஆகிய நூல்களை சிந்தியிலும் \"சிந்து பேசுகிறார்\" , \"புதிய சிந்திற்கான போராட்டம்\" , \"மதம் மற்றும் யதார்த்தம்\" , \"ஷா லத்தீப்பின் செய்தி\" மற்றும் \"நேஷன் இன் செயின்ஸ்\" ஆகிய நூல்களை இவர் ஆங்கிலத்திலும் வெளியிட்டார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nஏப்ரல் 26, 1995 அன்று கராச்சியில் வீட்டுக் காவலில் இருந்த போது இவர் இறந்தார்.\n"}
