{"id": "464522", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464522", "title": "காசிம் துறைமுகம்", "text": "காசிம் துறைமுகம்\n\nமுஹம்மது பின் காசிம் துறைமுகம் ( \") (ஆங்கிலம் : Port Qasim)\" மேலும் போர்ட் காசிம் என்றும் அழைக்கப்படும் இது பாக்கித்தான், கராச்சி, மற்றும் சிந்து ஆகிய இடங்களில் உள்ள ஆழமான ஒரு நீர்த்துறைமுகமாகும், இது கடல்சார் விவகாரங்களுக்கான பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்தின் செயலாளரின் நிர்வாக கட்டுப்பாட்டின் கீழ் அரபிக்கடலின் கடற்கரையில் உள்ளது. இது பாகிஸ்தானின் இரண்டாவது பரபரப்பான துறைமுகமாகும், இது நாட்டின் சரக்குகளில் 35 சதவீதம் (ஆண்டுக்கு 17 மில்லியன் டன்) கையாளுகிறது. நாட்டின் பரபரப்பான துறைமுகமான காசிம் துறைமுகம் மற்றும் கராச்சி துறைமுகம் ஆகியவை பாகிஸ்தானின் அனைத்து வெளி வர்த்தகத்திலும் 90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானவற்றைக் கையாளுகின்றன.\n\nஇந்த துறைமுகம் மொத்தம் 12,000 ஏக்கர் (49 கிமீ 2) பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது, இதில் பல தொழில்துறை மண்டலங்கள் செயல்படுகின்றன. பாக்கித்தான் எஃகு ஆலை மற்றும் கேஇஎஸ்சி பின் காசிம் மின் உற்பத்தி நிலையம் தவிர, பாக்கித்தானின் வாகனத் தொழிலில் 80% போர்ட் காசிமில் அமைந்துள்ளது. அருகிலுள்ள இரண்டு முக்கிய தொழில்துறை பகுதிகளான ஏற்றுமதி செயலாக்க மண்டலம் (லாந்தி) மற்றும் கோரங்கி தொழில்துறை பகுதி ஆகியவற்றுக்கு இந்த துறைமுகம் நேரடி நீர்முனை அணுகலை வழங்குகிறது. நாட்டின் ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதியில் சுமார் 60% இந்த பகுதிகளிலிருந்தே உருவாகின்றன. காசிம் துறைமுகம் ஒரு அரை தன்னாட்சி அரசாங்க அமைப்பான காசிம் துறைமுகம் ஆணையத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1970 களில், பாக்கித்தான் பிரதமர் சுல்பிகர் அலி பூட்டோவின் பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் கனரக தொழில்களை நிறுவுவதற்கான திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக, நாட்டின் முதல் எஃகு ஆலை ( பாக்கித்தான் ஸ்டீல் மில்ஸ் ) தெற்கு நகரமான கராச்சிக்கு அருகில் நிறுவப்பட்டது. பாக்கிய்ஹ்தானின் பாக்கித்தான் ஸ்டீல் மில் மூலம் எஃகு உற்பத்திக்கான மூலப்பொருட்களின் பாரிய இறக்குமதியை மொத்தமாக கையாளுவதற்கு ஒரு நோக்கத்திற்காக கட்டப்பட்ட சிறப்பு துறைமுக வசதி நிறுவ முடிவு செய்யப்பட்டது. எதிர்கால பொருளாதார கோரிக்கைகள் மற்றும் முக்கியத் தேவைகளுக்கு மேலதிகமாக, இந்த துறைமுகம் நாட்டின் ஒரே துறைமுகமான கராச்சி துறைமுகத்தில் நெரிசலைக் குறைப்பதற்காகவும் இருந்தது. கி.பி 712 இல் டேபூல் மற்றும் சிந்து கடற்கரை பகுதிகளை கைப்பற்றிய முஸ்லீம் ஜெனரல் முஹம்மது பின் காசிம் நினைவாக இந்த துறைமுகத்திற்கு முஹம்மது பின் காசிம் துறைமுகம் (காசிம் துறைமுகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்று பெயரிடப்பட்டது,\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nகாசிம் துறைமுகம், சிந்துவின் கராச்சி பிரிவின் மாலிர் மாவட்டத்தின் தெற்குப் பகுதியில் பின் காசிம் நகரத்தை ஒட்டியுள்ளது. இது கராச்சி நகர மையத்திலிருந்து கிழக்கே 35 கிலோமீட்டர் தொலைவில் சிந்து நதியின் பழைய கால்வாயில் அமைந்துள்ளது. துறைமுக காசிமின் புவியியல் நிலை முக்கிய கப்பல் பாதைகளுக்கு அருகிலேயே வைக்கிறது. துறைமுகத்திற்கான அணுகுமுறை 45 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள உட்செல்லும் கால்வாயில் உள்ளது, இது வரை கப்பல்களுக்கு பாதுகாப்பான வழிசெலுத்தலை வழங்குகிறது\n\nதுறைமுகத்தின் இடம் காசிம் துறைமுகம் நாட்டின் போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்புடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது தேசிய நெடுஞ்சாலையிலிருந்து 15 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது, இது சாலை வழியாக உள்ளகங்களுக்கு நேரடி அணுகலை வழங்குகிறது. முனையத்திற்குள் மேலும் 14 கி.மீ ரயில் பாதையை 6 ரயில் தடங்கள் வழியாக தேசிய ரயில் வலைப்பின்னலுடன் இணைக்கிறது. ஜின்னா சர்வதேச விமான நிலையமும் 22 கி.மீ தூரத்தில் மிக அருகில் உள்ளது. காசிமின் துறைமுக குடியிருப்பு பகுதி கராச்சியின் பின் காசிம் டவுனுக்கு அருகில் உள்ளது.\n\nSection::::துறைமுக மற்றும் தொழில்துறை மண்டலங்களுக்கான நில ஒதுக்கீடு.\nதுறைமுகத்தின் மொத்த பரப்பளவு 3,520 ஏக்கர் (14.2 கிமீ²) மற்றும் அருகிலுள்ள 8,700 ஏக்கர் (35 கிமீ²) தொழில்துறை பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. காசிம் துறைமுகம்மூன்று முக்கிய மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது துறைமுகத்தில் கப்பல்கள் இரவு வழிசெலுத்தல் வசதிகள் உள்ளன, இரவில் LOA 202 மீட்டர் கப்பல்களைக் கையாளுகின்றன.\n\nSection::::விரிவாக்க திட்டங்கள்.\nகாசிம் துறைமுகம் வரவிருக்கும் ஆண்டுகளில் ஒரு பெரிய விரிவாக்கத்திற்கு சுமார் 1.22 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் அன்னிய நேரடி முதலீட்டைக் கொண்டு திட்டமிட்டுள்ளது.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனைகள்.\nசிந்து டெல்டா அமைப்பின் வடமேற்கு விளிம்பில் காசிம் துறைமுகம் அமைந்துள்ளது. இந்த அமைப்பு நீண்ட மற்றும் குறுகிய சிற்றோடைகள், மண் குடியிருப்புகள் மற்றும் சிந்து நதி டெல்டா-அரேபிய கடல் சதுப்பு நிலங்களால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது, இது வறண்ட காலநிலையில் காணப்படும் மிகப்பெரிய சதுப்புநில வன சூழல் அமைப்புகளில் ஒன்றாகும். 1972 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தானில் இருந்து எட்டு வகையான சதுப்புநில மரங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டன, இருப்பினும், பொருத்தமான வாழ்விடங்கள் காணப்படும் இடங்களில் நான்கு மட்டுமே தொடர்ந்து செழித்து வருகின்றன. பல வகையான ஊர்வன, பறவைகள் மற்றும் நிலப்பரப்பு பாலூட்டிகள் திட்டப்பகுதியில் வசிக்கின்றன. இப்பகுதியில் அதிகரித்த கப்பல் மற்றும் தொழில்துறை நடவடிக்கைகள் காரணமாக இவை தொடர்ந்து அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகின்றன. \n\nசிந்து மற்றும் பலூசிஸ்தானின் கடலோரப் பகுதிகளில் உள்ள சதுப்புநில காடுகளின் சமூக, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் பொருளாதார முக்கியத்துவத்தை அங்கீகரிக்கும் ஒரு சதுப்புநில பாதுகாப்பு முயற்சியை பாக்கித்தான் இயற்கைக்கான உலகளாவிய நிதியம் எடுத்துள்ளது. இதன் ஒரு பகுதியாக, சிந்து நதிப்படுகைகளில் (காசிம் துறைமுகப் பகுதி உட்பட) கோரங்கி - பிட்டி க்ரீக் அமைப்பில் சதுப்புநில சுற்றுச்சூழல் அமைப்பைப் பாதுகாப்பதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. சமூகம், உள்ளூர் பள்ளி குழந்தைகள் மற்றும் போர்ட் காசிம் ஆணையம் மற்றும் அரசு வனத்துறை போன்ற பிற பங்குதாரர்களின் ஈடுபாட்டின் மூலம் கோரங்கி - பிட்டி க்ரீக் பகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சீரழிந்த சதுப்புநில காடுகளை பாதுகாப்பதே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.\n\nSection::::கராச்சி கடற்கரையில் டாஸ்மன் எண்ணெய் கசிவு 2003.\nஆகஸ்ட் 2003 இல், காசிம் துறைமுகத்தின் வழிசெலுத்தல் கால்வாயிற்கு உடனடியாக மேற்கே உள்ள கடற்கரை கிரேக்க எண்ணெய் கப்பல் டாஸ்மன் ஸ்பிரிட் என்பதிலிருந்து ஒரு பெரிய எண்ணெய் கசிவு ஏற்பட்டது. சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பில் ஏராளமான மீன்கள் மற்றும் ஆமைகள் இறந்தன மற்றும் ஒரு முக்கிய சதுப்புநில காடு பாழாகியது. அத்துடன் குமட்டல் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட பனிரெண்டுக்கும் மேற்பட்ட மக்களும் அடங்குவர். அந்த நேரத்தில், இந்த சம்பவம் காசிம் துறைமுகப் பகுதியில் கடலோர வாழ்க்கைக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் என்று அஞ்சப்பட்டது, இருப்பினும் பிட்டி க்ரீக் (காசிம் துறைமுகத்திற்கு நீர்வழி நுழைவு) அருகே பெரிய பாதிப்பு எதுவும் காணப்படவில்லை.\n\nSection::::மாசு இல்லாத முனையம்.\nதுறைமுகத்தில், 175 மில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ள 'மாசு இல்லாத' நிலக்கரி, சிமென்ட் மற்றும் கிளிங்கர் டெர்மினல் (சி.சி.சி.டி) ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கான நடைமுறை ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்படுவதாக சமீபத்தில் காசிம் துறைமுக ஆணையம் அறிவித்துள்ளது. இந்த நடவடிக்கை சுற்றுச்சூழலை சரிசெய்யமுடியாத சேதங்களை காப்பாற்றும் மற்றும் துறைமுகத் தொழிலாளர்கள் மற்றும் அருகிலுள்ள மக்களின் உடல்நலத்தை கடுமையான சுவாச நோய்களிலிருந்து காப்பாற்றும், இது தூள் நிலக்கரியை திறந்த கப்பல்களில் மொத்தமாக கையாளப்பட்டிருந்தால் கடுமையான அச்சுறுத்தலாக இருந்திருக்கும்..\n"}
{"id": "464523", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464523", "title": "2019 ஆங்காங் உள்ளாட்சி தேர்தல்கள்", "text": "2019 ஆங்காங் உள்ளாட்சி தேர்தல்கள்\n\n2019 ஆங்காங் மாவட்ட கவுன்சில் தேர்தல்கள் ஆங்காங்கின் அனைத்து 18 மாவட்ட கவுன்சில்களுக்கும் 2019 நவம்பர் 24 அன்று நடைபெற்றது. 1997 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து ஆங்காங்கை சீனாவிடம் ஒப்படைத்ததற்குப் பின்னர் நடைபெற்ற ஆறாவது தேர்தல் இதுவாகும். மொத்தமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 479 இடங்களில், நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அனைத்து தொகுதிகளிலிருந்தும் 452 இடங்களுக்கு தேர்தல் நடத்தப்பட்டது. ஏறக்குறைய மூன்று மில்லியன் மக்கள் வாக்களித்தனர். இது பதிவு செய்யப்பட்ட வாக்காளர்களில் 71 சதவீதத்திற்கு சமமானதாகும். இந்த வாக்குப்பதிவு அளவு ஆங்காங்கின் தேர்தல் வரலாற்றில் சாதனை வாக்குப்பதிவு ஆகும். இந்தத் தேர்தல் 2019 ஹாங்காங் ஆர்ப்பாட்டங்கள் குறித்த \"உண்மையான\" வாக்கெடுப்பாக பரவலாகக் கருதப்பட்டது. இந்த தேர்தல் முடிவுகள் நிர்வாக தலைவர் கேரி லாமுக்கான கடும் கண்டனமாகவும், போராட்டத்துக்கான ஆதரவாகவும் பார்க்கப்படுவதாக ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளன.\n\nஇத்தேர்தலில் 18 மாவட்டங்களில் உள்ள 452 மாவட்ட கவுன்சில் இடங்களுக்கு 1090 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டனர். சனநாயக ஆதரவு வேட்பாளர்கள் ஆங்காங்கில் மிகப்பெரிய வெற்றியை அடைந்துள்ளனர். இது ஆங்காங்கின் தேர்தல் வரலாற்றில் மிகப்பெரிய சாதனையாகும். 18 மாவட்ட கவுன்சில்களில் 17 மாவட்ட கவுன்சில்களின் கட்டுப்பாட்டைப் பெற்றது மற்றும் முன்னதாக தங்கள் கைவசமிருந்த124 இடங்களிலிருந்து 388 இடங்கள் வரை பெற்று தங்கள் இடங்களை மூன்று மடங்காக உயர்த்தியது போன்றவை மக்களாட்சி ஆதரவு அணியின் மகத்தான வெற்றியாகும். 1,200 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட தேர்தல் குழுவில் 117 மாவட்ட கவுன்சில் துணைப்பிரிவு இடங்களையும் மக்களாட்சி ஆதரவு அணியினரால் கைப்பற்ற முடிந்துள்ளது. இது ஹாங்காங்கின் தலைமை நிர்வாகியைத் தேர்ந்தெடுக்கும் பொறுப்புள்ள உறுப்பினர் பதவியாகும். பெய்ஜிங் சார்பு கட்சிகளும் சுயேட்சைகளும் 62 இடங்களை மட்டுமே வென்றுள்ளனர். அந்த அணியினருக்கு 242 இடங்களுக்கு மேல் இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.\n\nபெய்ஜிங் சார்பு கட்சிகள் அனைத்தும் பெரும் பின்னடைவுகளையும் இழப்புகளையும் சந்தித்தன. இதில் முதன்மையான பெய்ஜிங் சார்பு கட்சி ஹாங்காங்கின் முன்னேற்றம் மற்றும் வளர்ச்சிக்கான ஜனநாயகக் கூட்டணி (டிஏபி) , வரலாற்றில் மிகப் பெரிய தோல்வியைப் பெற்றுள்ளது. கிட்டத்தட்ட நூறு இடங்களை இழந்தது. நிர்வாக கவுன்சிலர் ரெஜினா இப்பினின் புதிய மக்கள் கட்சி ஒரு இடத்தைக் கூடப் பெறத் தவறிவிட்டது, இதன் விளைவாக அனைத்து மாவட்ட கவுன்சில்களிலிருந்தும் முற்றிலுமாக நீக்கப்பட்டது.\n\nSection::::எல்லை மாற்றங்கள்.\nஜூலை 2017 இல், உள்ளூர் மக்கள்தொகை கணிப்புகளைப் பொறுத்து ஒவ்வொரு மாவட்ட கவுன்சிலுக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடங்களின் எண்ணிக்கையை மதிப்பாய்வு செய்ததைத் தொடர்ந்து, தேர்தல் விவகார ஆணையம் (ஈஏசி) 10 மாவட்ட கவுன்சில்களில் 21 புதிய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடங்களை உருவாக்க முன்மொழிந்தது:\n\n\nஅதன்படி, 2019 தேர்தலுக்கான மொத்த தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடங்களின் எண்ணிக்கை 21 எண்ணிக்கை அதிகரித்து 431 லிருந்து 452 ஆக உயர்த்தப்பட்டது.\n\nSection::::கெர்ரிமாண்டரிங் சார்ந்த கவலைகள்.\nசில மக்களாட்சி ஆதரவு மாவட்ட கவுன்சிலர்கள் தேர்தல் விவகார ஆணையத்தால் செய்யப்பட்ட கெர்ரிமாண்டரிங் குறித்து பின்வரும் சில கவலைகளைத தெரிவித்தனர். அவர்களனின் கூற்றுப்படி தங்கள் தொகுதிகளின் எல்லைகள் காரணமின்றி மாற்றம் செய்தது தங்கள் கட்சிகளின் தேர்தல் வாய்ப்புகளை மோசமாக பாதித்துள்ளதாக கூறியுள்ளனர். தேர்தல் விவகார ஆணையத்தின் தலைவர் பர்னபாஸ் பங் இதற்குப் பதிலளிக்கையில் தொகுதியின் எல்லை மாற்றங்களானவை முற்றிலுமாக புறவய அடிப்படையில் செய்யப்பட்டதாகவும், அரசியல் தாக்கங்களின் காரணிகள் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படவில்லை எனவும் கூறியுள்ளார்.\n"}
{"id": "464527", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464527", "title": "மரியம் நஃபீஸ்", "text": "மரியம் நஃபீஸ்\n\nமரியம் நஃபீஸ் (Mariyam Nafees) ஒரு பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சி நடிகை ஆவார். ஹம் தொலைக்காட்சியில், \"தியார்-இ-தில் தொடரில்\" ஜார்மினியாக அறிமுகமான இவர் பின்னர் \"குச் நா\" கஹோவில் தபிந்தாவாக நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::தொழில்.\nமரியம் தனது தொழில் வாழ்க்கையை \"தியார்-இ-தில்\" என்கிற தொலக்காட்சி தொடரில் ஒஸ்மான் காலித் பட், மாயா அலி, ஹரீம் பாரூக், ஆபிட் அலி மற்றும் சனம் சயீத் ஆகியோருடன் தொடங்கினார் . இத் தொடரில் இவர், ஜார்மினி கதா பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இத் தொடரின் கதை பின்வருமாறு விளக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தியார்-இ-தில்.\nஜார்மினி,சுஹைப் ( அலி ரஹ்மான் கான் ) மற்றும் அர்ஜுமண்ட் ( ஹரீம் பாரூக் ) ஆகியோரின் இளைய குழந்தை மற்றும் வாலியின் ( ஒஸ்மான் காலித் பட் ) இளைய சகோதரி ஆவார். மற்றும் அவரது தாயார் அர்ஜுமண்ட் மூலமாக, பெடார் கான் ( ரஷீத் நாஸ் ) மற்றும் யாஸ்மீன் (அஸ்ரா மன்சூர்)ஆகியோரின் தாய்வழி பேத்தி ஆவார். ஜார்மினி, பிறப்பதற்கு முன்பு, அவளுடைய தாய்வழி தாத்தா பாட்டி இறந்துவிட்டனர். ஆனால், அவளுக்கு, தந்தை சோஹைப் மூலம் தனது தந்தை வழி தாத்தா பக்தியார் கான் ( ஆபிட் அலி ) இருக்கிறார்.\n\nஜார்மினி தனது தாயின் ஆளுமையைப் போலவே இருக்கிறார், மேலும் ஜார்மினி, தன் தாயுடன் அதிக நேரம் இருக்கிறார். அவர் ஆகா ஜானையும் அவரது குடும்பத்தினரையும் நேசிக்கிறார். ஆனால் ஜார்மினியின் தந்தை இறக்கும் வரை அவரது மாமா பெஹ்ரோஸ் ( மைக்கேல் சுல்பிகர் ) ஆகா ஜானின் குடும்பத்திற்கு ஒருபோதும் இவர்களை அறிமுகப்படுத்தவில்லை. ஜார்மினி, பெஹ்ரோஸ் மற்றும் வாலியை மதித்தார், ஆனால் ருஹினா ( சனம் சயீத் ) மற்றும் ஃபாரா ( மாயா அலி ) ஆகியோரை வெறுத்தார், ஆகா ஜான் பெரும்பாலும் அவர்களின் செயல்களால் நோய்வாய்ப்படுகிறார். ஜார்மினி ஃபாரா மற்றும் வாலியின் திருமணத்தில் கலந்து கொண்டார், பின்னர் அவர் மருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்து படிப்பதற்காக விண்ணப்பித்தார்,\n\nமேலும் ஆகா ஜானின் நெருங்கிய நண்பரின் பேரனாக இருக்கும் இபாத்தின் திட்டமும் அவருக்கு தெரிவிக்கப்பட்டது. வாலி அவர்களின் ஒப்பந்தத்தில் ஃபாராவை ஹவேலிக்கு வாங்கிய பிறகு, ஜார்மினி அவளைப் புறக்கணிக்கத் தொடங்கினாள், ஒருமுறை ஆகா ஜானின் உடல்நிலையைப் பார்த்து அவள் கத்தினாள். இருப்பினும், ஃபாராவின் கண்களில் ஆகா ஜானின் அன்பையும் பாசத்தையும் பார்த்த பிறகு, ஜர்மினி, அவளிடம் மன்னிப்பு கேட்டார், இருவரும் பிணைக்கப்பட்டனர். அவள் பெரும்பாலும் ஃபாராவுடன் காணப்பட்டாள். அவளுக்காக ஹவேலியில் தங்கவும், வாலிக்கு அவளுடைய உண்மையான உணர்வுகளைப் புரிய வைப்பதற்கு உதவ முடிவு செய்கிறாள் என்பதாக இத் தொடரின் கதை உள்ளது.\n\nSection::::ஹயா கே டாமன் மெயின்.\n\"ஹயா கே டாமன் மெயினில்\", மரியம் நஃபீஸ், பிரதான கதாநாயகன் ஹயாவின் (சுகைனா கான்) நண்பராக ரிஜாவின் பாத்திரத்தில் பணியாற்றியுள்ளார். ரிஜா எல்லா நேரமும் ஹயாவின் வீட்டில் இருக்கிறாள். அவர்களுடைய நட்பு ஹயாவின் குடும்பத்தினருக்கு புரியவில்லை. ஹயாவிற்கு,ஃப்ரியட் மற்றும் அரிஷ் என்கிற 2 சகோதரர்கள் உள்ளனர். இவர்கள் இருவரும், (பெஹ்ரோஸ் சப்ஸ்வாரி) மகள் மிஸ்னா (நிடா கான்) மற்றும் லினா (ஷான்ஸ் சகோதரி) ஆகியோரை திருமணம் செய்து கொள்ள உள்ளனர்.ஹயாவின் குடும்பம் பெரியது. ஹயா ஆமை மூலம் ரிஜாவை பயமுறுத்துகிறார். ஹயாவின் தந்தை ( முஹம்மது காவி கான் ) அவர்களின் நட்பை விரும்புகிறார்.\n\nஹயா, ரிஜா பேசுவதைக் கட்டுப்படுத்தவில்லை. அதனால், அவள் நினைப்பது போல் பேசுகிறாள், ஆனால் அவளுடைய அம்மா (ஃபௌசியா முஷ்டாக்) ரிஜாவை பயமுறுத்துவதிலிருந்தும், யோசிக்காமல் பேசுவதிலிருந்தும் அவளுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துகிறாள். மிஸ்னாவின் அத்தை அன்வாரி (அஃப்ஷான் குரேஷி) அவர்களது மருமகள் ஆரிஷை திருமணம் செய்யவிருந்ததால் அவர்களது வீட்டிற்குள் நுழைகிறார். ரிஜா தரையில் விழுகிறார். அவளது வலிக்கு குணமளிக்கும் பொருட்டு ஆரிஷ் அவள் கால்களைத் தள்ளுகிறான். அன்வாரி அவளைப் பார்த்து, உடனடியாக தங்கள் வீட்டை விட்டு வெளியேறி, தனது சகோதரி மற்றும் மைத்துனரை உறவை மறுக்கும்படி சமாதானப்படுத்தினார் என்பதாக இத் தொலைக்காட்சித் தொடரின் கதை செல்கிறது.\n"}
{"id": "464533", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464533", "title": "லவாசா", "text": "லவாசா\n\nலவாசா (Lavasa) இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் புனே மாவட்டத்தின் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளில் ஒன்றான லவாசா மலையில் அமைந்திருக்கும் திட்டமிட்ட ஒரு தனியார் நகரம் ஆகும். லவாசா நகரத்தின் வடிவம் மற்றும் கட்டிடக் கலை நயம் இத்தாலி நாட்டின் போர்டோபினோ நகரம் போன்று கட்டப்பட்டுள்ளது. இத்தாலியின் போர்ட்பினோ நகரத்தின் தெருக்கள் மற்றும் கட்டிடப் பெயர்களே லவாசா நகரத்தின் தெருக்களுக்கும் மற்றும் கட்டிடங்களுக்கும் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.\n\nமலை மீதுள்ள லவாசா நகரம் 2500 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்டது என்றும், சிலர் 8,000 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்டது என்றும் கூறுகிறார்கள் இந்நகரத்தின் கட்டுமானப் பொறுப்பை இந்துஸ்தான் கட்டுமான நிறுவனம் மேற்கொண்டு வருகிறது. வனத்துறை அனுமதி, சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு மற்றும் நிலங்கள் கொள்முதல் மற்றும் நில ஆக்கிரமிப்புகள் போன்ற பல சர்ச்சைகளால் லவாசா நகரத்தின் கட்டுமானம் இன்றளவும் முற்றுப் பெறவில்லை.\n\n2010-ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இந்திய அரசின் சுற்றுச் சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகம், சுற்றுச் சூழலுக்கு தீங்கான லவாசா நகரத்தின் கட்டுமான திட்டத்தை நிறுத்த ஆணையிட்டது.\n\n2011-ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இந்த ஆணை திரும்பப் பெறப்பட்டது. லவாசா நகரக் கட்டுமான திட்டத்தின் பரப்பளவு சுருக்கப்பட்டது. லவாசா நகர திட்டத்திற்கான மூலதனம் பெறுவதற்கு பங்குச் சந்தையில் பங்குகளை வெளியிடும் திட்டமும் கைவிடப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தியாவின் முதல் தனியார் மலைவாழிட நகரமான லவாசா நகரம் விளங்குகிறது. இத்தனியார் நகரத்தை அஜித் குலாப்சந்த் நிறுவனம் கட்டுமானத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது. இத்தாலி நாட்டின் மலைவாழிட நகரமான போர்ட்பினோ மாதிரியாகக் கொண்டு லவாசா நகரம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நிலம்.\nமேற்கு தொடர்ச்சி மலையில் உள்ள முன்சி பள்ளத்தாக்கில் அமைந்த லவாசா நகரம், புனே நகரத்திலிருந்து 60 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது..\n\nSection::::கட்டுமான முன்னேற்றங்கள்.\nலவாசாவில் 5 நகரங்கள் கட்டத் திட்டமிடப்பட்டது. 2013-இல் இரண்டு நகரங்கள் குடியிருப்புகள் மற்றும் வணிக வளாகங்களுடன் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது.. மேலும் 2011-இல் நான்கு தங்கும் விடுதிகள் மற்றும் கடை வீதிகள் கட்டி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. மற்றும்\nலவாசாவில் துவக்க, நடுநிலை மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் கட்டிமுடிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு ஒரு மேலாண்மைக் கல்லூரி செயல்படுகிறது.\n\nSection::::நகர நிர்வாகம்.\n2011-ஆம் வரை ஸ்காட் ரைட்டன் லவாசா நகர நிர்வாக அதிகாரியாக செயல்பட்டார்.\n\nSection::::விளையாட்டு வசதிகள்.\nலவாசா தனியார் மலை நகரத்தில் கோல்ப், டென்னீஸ் மற்றும் கால்பந்து விளையாட்டு திடல்கள் உள்ளது. மேலும் லவாசா மலையில் நீர் சறுக்கு விளையாட்டு வசதிகள் உள்ளது.\n\nSection::::கேளிக்கைப் பூங்கா.\nலவாசா நகரத்தில் 65 ஏக்கர் பரப்பில் ஒரு கேளிக்கைப் பூங்கா நிறுவத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பிற வசதிகள்.\nஉடல் நலத்திற்கும், உடல் கட்டுக்கோப்பை வளர்ப்பதற்கும் 200 ஏக்கர் பரப்பில் ஒரு மையமும் மற்றும் மூலிகைச் செடிகளை வளர்ப்பதற்கான தோட்டமும் நிறுவப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பிணக்குகள்.\nSection::::சுற்றுச் சூழல் சீர்கேடு.\nமேற்கு தொடர்ச்சி மலையின் சுற்றுச் சூழல் பெரும் பாதிப்புக்கு உள்ளாகும் என இந்திய அரசின் சுற்றுச் சூழல் மற்றும் வன அமைச்சகம் லவாசா நகர கட்டுமானத் திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் வழங்க மறுத்தது. லவசா நகரக் கட்டுமானத்தினால் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின் 325 காட்டுயிர்கள் அழிவின் விளிம்பில் உள்ளதாக இயற்கை ஆர்வலர்கள் குற்றம் சாட்டுகின்றனர். 9 மலையை குடையவோ, வெட்டவோ கூடாது, குடியிருப்புகளின் சாக்கடை நீரை மறுசுழற்சி செய்து பயன்படுத்த வேண்டும் போன்ற நிபந்தனைகளுடன் நவம்பர் 2011-இல் லவாசா நகரக் கட்டுமானத்திற்கு நிபந்தனைகளுடன் அனுமதி வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::நில ஆக்கிரமிப்பு.\nஉள்ளூர் மக்களும், மாநில அரசும் லவாசா நகர நிர்வாகம் நில ஆக்கிரமிப்புகளில் ஈடுப்பட்டுள்ளது என குற்றம் சாட்டினர். லவாசா நகர நிர்வாகம் 600 ஹெக்டேர் வேளாண் நிலத்தை உள்ளூர் விவசாயிகளிடமிருந்து கொள்முதல் செய்துள்ளதன் மூலம் அரசுக்கு வரவேண்டிய சொத்து பத்திரத் தாள் முத்திரை வரி ஏமாற்றப்பட்டுள்ளது என மகாராஷ்டிரா மாநில அரசின் சுற்றுப்புறச் சூழல் துறை அறிக்கை வெளியிட்டது. மேலும் லவாசா நிர்வாகம் 141 ஏக்கர் நிலத்தை மாநில அரசிடமிருந்து நீண்டகால குத்தகைக்கு எடுத்துள்ளதுடன், 98 ஹெக்டேர் நிலத்தை அனுமதியின்றி ஆக்கிரமித்துள்ளது.\n\nSection::::நீர் ஆதாரங்களை பயன்படுத்தல்.\nபுனே நகரத்திற்கு மாநகராட்சி வழங்கும் குடிநீரை லவாசா தனியார் நகரம் பெறுவதால் புனே நகரத்தில் குடிநீர் பற்றாக்குறை ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டுமானத்தை நிறுத்த ஆணை.\nஇந்திய அரசின் சுற்றுச் சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகத்தின் ஆணையால் லவாசா நகரத்தின் கட்டுமானம் 2010 - 2011 ஆண்டுகளில் தடைப்பட்டது.\n\n9 நவம்பர் 2011-இல் மீண்டும் ல்வாசா நகரக் கட்டுமானத்திற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::உறவினர்களுக்கு சலுகைகள்.\nமகராட்டிரா மாநில அரசியல் சாணக்கியரான சரத் பவாரின் குடும்ப உறவினர்கள் சுற்றுப்புறச் சூழல்களுக்கு எதிரான லவாசா நகரக் கட்டுமானத் திட்ட நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்களாக இருந்ததால், நகரக் கட்டுமான திட்டத்திற்கு தேவையான அரசின் ஒப்புதல்கள் எவ்வித நிபந்தனைகள் இன்றி எளிதாக கிடைத்தது. 2002 - 2004-ஆம் ஆண்டுகளில் சரத் பவாரின் மகள் சுப்பிரியா சுலே மற்றும் மருமகன் பெயரில், லவாசா நகர திட்ட நிறுவனத்தின் 20% மேற்பட்ட பங்குகள் இருந்தன. பின்னர் தங்களின் பங்குகளை விற்றுவிட்டனர்.\n"}
{"id": "464536", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464536", "title": "2-எத்தில்யெக்சனால்", "text": "2-எத்தில்யெக்சனால்\n\n2-எத்தில்யெக்சனால் \"(2-Ethylhexanol)\" என்பது கிளைத்த எட்டு கார்பன் சமச்சீரற்ற ஆல்ககால் ஆகும் . நிறமற்ற நீர்மமாக உள்ள் இச்சேர்மம் தண்ணீரில் சரியாகக் கரையாது ஆனால் பெரும்பாலான கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையக்கூடியதாக உள்ளது. கரைப்பான்கள், சுவைகள் மற்றும் வாசனை திரவியங்கள் போன்ற ஏராளமான பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தவும், குறிப்பாக எரிச்சல் நீக்கிகள் மற்றும் நெகிழியாக்கிகள் போன்ற பிற வேதிப்பொருட்களை உற்பத்தி செய்வதற்கான முன்னோடியாகவும் 2- எத்தில்யெக்சனால் பெரிய அளவில் ஆண்டுக்கு 2,000,000,000 கிலோ அளவிற்கும் அதிகமாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது . இது இயற்கையாகத் தோன்றும் தாவர வாசனை திரவியங்களில் காணப்படுகிறது, மேலும் இவ்வாசனையானது வலச்சுழற்சி வகை ஆடியெதிர் உருவுக்கு கனமான, மண்வாசனையும் சிறிய அளவு மலர் மோன்ற வாசனையும், இடச்சுழற்சி வகை ஆட்டியெதிர் உருவுக்கு இலேசான இனிய மலர் வாசனையையும் தருகிறதென்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பண்புகளும் பயன்களும்.\n2-எத்தில்யெக்சனால் உள்ள கிளைப்பகுதி பொதி சீர்குலைவு காரணமாக அதன் படிகமயமாக்கலைத் தடுக்கிறது; இது அச்சேர்மத்தின் மிகக் குறைந்த உறைநிலைக்கு வழிவகுக்கிறது. 2-எத்தில்யெக்சனாலின் எசுத்தர்களும் இதேபோல் பாதிக்கப்படுகின்றன, எனவே இது நெகிழியாக்கிகள் மற்றும் உயவு எண்ணெய் உற்பத்தியில் ஒரு மூலப்பொருளாக பயன்பாட்டைக் காண்கிறது, அங்கு அதன் இருப்பு பாகுத்தன்மையைக் குறைக்க உதவுகிறது மற்றும் உறைநிலை புள்ளிகளைக் குறைக்க உதவுகிறது.\n\nகிட்டத்தட்ட தயாரிக்கப்படும் 2-எத்தில்யெக்சனாலின் பெரும்பகுதி முழுவதும் நெகிழியாக்கியான ஈரெசுத்தர் பிசு(2-எத்தில்யெக்சைல்) தாலேட்டுகள் தொகுப்புக்கான ஒரு முன்னோடி சேர்மமாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இது ஒரு கொழுப்பு ஆல்ககால் ஆகும். இதன் எசுத்தர்கள் எரிச்சல் நீக்கும் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nபொதுவாக குறைவாக எளிதில் ஆவியாகும் கரைப்பானாகவும் 2-எத்தில்யெக்சனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது . நைட்ரிக் அமிலத்துடன் வினைபுரியும் போது 2-எத்தில்யெக்சனால், தீப்பற்றும் வெப்பநிலை வேகத்தை குறிக்கப் பயன்படும் செட்டேன் எண் மதிப்பை அதிகரிக்க உதவும் துணைக்கருவியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கிளைசிடைல் ஈதர் உற்பத்தியில் சோடியம் ஐதராக்சைடு மற்றும் எபிகுளோரோ ஐதரின் ஆகியவற்றோடு சேர்ந்து வினைபுரியவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பல்வேறு பூச்சுகள், பசைகள் மற்றும் மேற்பூச்சு பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::தொழில்துறை உற்பத்தி.\n2-எத்தில்யெக்சனால் தொழில்துறை ரீதியாக என் - பியூட்டரால்டிகைடை ஆல்டோல் குறுக்க வினை மற்றும் அதை தொடர்ந்து வினையில் உருவாகும் ஐதராக்சி ஆல்டிகைடை ஐதரசனேற்றம் செய்தும் தயாரிக்கலாம். ஆண்டுக்கு சுமார் 2,500,000 டன் இந்த வழி முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது\n\nஎன்- பியூட்டிரால்டிகைடு புரோப்பைலீனை ஐதரோபார்மைலேற்றம் செய்வதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது, இது ஒரு தன்னிறைவான ஒரு தயாரிப்பு முறையில் அல்லது ஒரு முழுமையான ஒருங்கிணைந்த வசதியின் முதல் படிநிலையில் தயாரிக்கப்படலாம். என் -பியூட்டனால் மற்றும் ஐசோபியூட்டனால் மற்றும் கூடுதலாக 2-எத்தில்யெக்சனால் இதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வழியில் தயாரிக்கப்பட்ட ஆல்ககால்கள் சில நேரங்களில் ஆக்சோ ஆல்ககால்கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஒட்டுமொத்த செயல்முறை குர்பெட் வினையை மிகவும் ஒத்திருக்கிறது,\n\nSection::::சுகாதார விளைவுகள்.\n2-எத்தில்யெக்சனால் விலங்கு மாதிரிகளில் குறைந்த நச்சுத்தன்மையை வெளிப்படுத்துகிறது. எலிகளுக்கான இதனுடைய உயிர் கொல்லும் அளவு கிலோகிராமுக்கு 2-3 கிராம் மட்டுமேயாகும்.\n\nSection::::பெயரிடல்.\nஐசோ ஆக்டனால் என்ற பெயர் பொதுவாக 2-எத்தில்யெக்சனாலையும் அதன் வழிப்பெறுதிகளையும் குறிக்க வேதித்துறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனாலும் ஐ.யு.பி.ஏ.சி பெயரிடும் மரபுகள் இப்பெயர் மற்றொரு ஆக்டனாலின் மாற்றியனைக் குறிக்கிறது என்று கூறுகிறது.\n\n"}
{"id": "464539", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464539", "title": "யுரேனைல் அசிட்டேட்டு", "text": "யுரேனைல் அசிட்டேட்டு\n\nயுரேனைல் அசிட்டேட்டு \"(Uranyl acetate)\" என்பது UO2(CH3COO)2•2H2O என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். யுரேனியம் தனிமத்தின் அசிட்டேட்டு உப்பு என்றும் இதை வகைப்படுத்தலாம். பசும் மஞ்சள் நிறத்தில் படிகத் திண்மமாகக் இருக்கும் இச்சேர்மம் சாய்சதுரப் படிகங்களால் ஆக்கப்பட்டுள்ளது. யுரேனைல் அசிட்டேட்டு இலேசான அசிட்டிக் நெடியுடன் காணப்படுகிறது. ஓர் அணுக்கரு எரிபொருள் வழிப்பெறுதியாக இருப்பதால் யுரேனைல் அசிட்டேட்டை வைத்திருப்பதும் பயன்படுத்துவதும் அனைத்துலக சட்ட விதிமுறைகளுக்கு உட்பட்ட ஒரு நடவடிக்கையாகும்.\n\nSection::::பயன்கள்.\nயுரேனைல் அசிடேட்டு எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியில் எதிர்மறை கறையாக விரிவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது . உயிரியலுக்கான எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியில் உள்ள பெரும்பாலான நடைமுறைகளுக்கு யுரேனைல் அசிடேட்டின் பயன்பாடு தேவைப்படுகிறது.. எதிர்மறை படிதல் நெறிமுறைகள் பொதுவாக 1% முதல் 5% நீரிய கரைசலுடன் மாதிரியைச் சேர்த்து சூடுபடுத்தப்படுகின்றன. யுரேனைல் அசிடேட்டு படிதல் எளிமையானது மற்றும் விரைவாகச் செய்யக்கூடியது மற்றும் கறை படிந்த சில நிமிடங்களில் மாதிரியை ஒருவர் ஆராயலாம். சில உயிரியல் மாதிரிகள் யுரேனைல் அசிடேட்டு படிநிலைக்கு ஏற்றவை அல்ல, இந்த சந்தர்ப்பங்களில், மாற்று படிதல் நுட்பங்கள் மற்றும் குறைந்த மின்னழுத்த எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி நுட்பம் மிகவும் பொருத்தமானதாக இருக்கும்.\n\n1% மற்றும் 2% யுரேனைல் அசிடேட்டு கரைசல்கள் ஒரு குறிகாட்டியாகவும், பகுப்பாய்வு வேதியியலில் வலுவான செறிவுகளில் ஒரு முறிபொருளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஏனெனில் இது சோடியத்துடன் கரையாத உப்பை உருவாக்குகிறது (சோடியம் உப்புகளில் பெரும்பாலானவை நீரில் கரையக்கூடியவை). யுரேனைல் அசிடேட்டு கரைசல்கள் ஒளியை, குறிப்பாக புற ஊதா உணர்திறன் கொண்டவை என்பதற்கான ஆதாரங்களைக் காட்டுகின்றன, மேலும் அவை வெளிப்பட்டால் வீழ்படிவாகும்.\nசிமென்ட் கருங்கற் கூழ்மக் கலவையில் பயன்படுத்தக் கருதப்படும் திரட்டுகளில் (நொறுக்கப்பட்ட கல் அல்லது சரளை) கார-சிலிக்கா வினைத்திறனுக்காக யுரேனைல் அசிடேட்டை ஒரு நிலையான சோதனையில் பயன்படுத்த அமெரிக்க மாநில நெடுஞ்சாலை மற்றும் போக்குவரத்து அதிகாரிகள் சங்கம் அனுமதிக்கிறது.\n\nயுரேனைல் அசிடேட்டு இரு நீரேற்று சோதனை கனிம வேதியியலில் ஒரு தொடக்க வினையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது ., எடுத்துக்காட்டாக, [UO 2 Cl 2 (THF) 2 ] (THF = டெட்ரா ஐதரோபியூரான் ).\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nயுரேனைல் அசிடேட்டு கதிரியக்க மற்றும் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்தது. குறைக்கப்பட்ட யுரேனியத்திலிருந்து தயாரிக்கப்படும் சாதாரண வணிகப் பகுதிகள் கிராமுக்கு 0.37–0.51 மைக்ரோகியூரிகள் (14–19 கிலோ பெக்குரல்) என்ற வழக்கமான குறிப்பிட்ட செயல்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன. இந்த மிகவும் இலேசான கதிரியக்கத்தன்மையுள்ள இப்பொருள் உடலுக்கு வெளிப்புறமாக இருக்கும்போது தீங்கு விளைவிப்பதற்கு போதுமானதாக இல்லை.\n\nயுரேனைல் அசிடேட் உட்கொள்ளப்பட்டால் அது மிகவும் நச்சுத்தன்மையாக இருக்கும். தோல் வழியாக அல்லது மூச்சுக் காற்று வழியாக உட்புகுந்தால் மிகவும் நச்சுத்தன்மையாகும். வேதியியல் நச்சுத்தன்மை மற்றும் லேசான கதிரியக்கத்தன்மை ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த விளைவு காரணமாக யுரேனைல் அசிட்டேட்டு நச்சுத்தன்மையை ஏற்படுத்துகிறது. மற்றும் நீண்ட கால வெளிப்பாடு காரணமாக ஒட்டுமொத்த விளைவுகளின் இது ஆபத்து விளைவிக்க வல்லதாகும்.\n"}
{"id": "464541", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464541", "title": "வீணா மாலிக்", "text": "வீணா மாலிக்\n\nவீணா மாலிக் (Veena Malik) என்று அழைக்கப்படும் ஜாஹிதா மாலிக் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 26, 1984) ஒரு பாகிஸ்தான் நடிகை, தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர், நேரடி நிகழ்ச்சிகளின் தொலைக்காட்சி ஆளுமை மற்றும் பாக்கிஸ்தான் மற்றும் பாலிவுட் திரைப்படங்களில் தோன்றிய நடிகை ஆவார்.\n\nவீணா 2000 ஆம் ஆண்டில் \"சஜ்ஜாத் குலின் தேரே பியார் மெயின்\" என்ற திரைப்படத்தின் மூலம், திரைப்பட உலகிற்கு அறிமுகமானார். 2002 ஆம் ஆண்டில், அவர் அக்பர் கானின் \"யே தில் ஆப் கா ஹுவா\" மற்றும் \"சாசி புன்னோ\" ஆகிய படங்களில் நடித்தார், பின்னர் \"கோய் துஜ் சா கஹான்\" (2005), \"மொஹாபத்தான் சச்சியன்\" (2007), \"கியுன் தும் சே இட்னா பியார் ஹை\" (2005) போன்ற பெண்களை மையப்படுத்தி எடுக்கப்பட்ட படங்களில் நடித்தார்.\n\n2008ல், \"கபி பியார் நா கர்ணன்\" மற்றும் \"இஷ்க் பீ பர்வா\" போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். 2012 ஆம் ஆண்டில், பாலிவுட்டில் \"தால் மெய்ன் குச் காலா ஹை\" என்ற நகைச்சுவைப் படத்தில் அவர் நடித்துள்ளார். அதற்கு அடுத்த ஆண்டு, நகைச்சுவை-நாடகமான \"ஜிண்டகி 50-50\", \"சூப்பர்மாடல்\" மற்றும் கன்னட திரைப்படமான \"டர்ட்டி பிக்சர்\", \"சில்க் சக்காத் மாகா\" ஆகியவற்றில் தோன்றினார். அவர் 2014 திகில் திரைப்படமான \"மும்பை 125 கி.மீ 3 டி\" யிலும் நடித்துள்ளார். மேலும், அவர் 2010 இல் \"பிக் பாஸில்\" ஒரு போட்டியாளராக இருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nவீணா, இளமையில் ஜஹிதா மாலிக் என்கிற பெயரில் அழைக்கப்பட்டார். இவர், ஒரு பஞ்சாபி குடும்பத்தில் 1984 பிப்ரவரி 26 அன்று பாகிஸ்தானிலுள்ள பஞ்சாபின் ராவல்பிண்டியில் மாலிக் முகமது அஸ்லம் மற்றும் அவரது மனைவி ஜீனத் மாலிக் ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::தொலைக்காட்சி.\n2002 ஆம் ஆண்டில், வீணா பிரைம் டிவி தொடரான \"பிரைம் குப்ஷப்\" ஐ தொகுத்து வழங்கினார். அந்த நிகழ்ச்சியின் வழியாக, அவரின் நகைச்சுவைத் திறனுக்கான புதிய வாய்ப்புகளைப் பெற்றார். மேலும் அவர் அவ்வப்போது, ஒரு மணிநேர நிகழ்ச்சியில் நடிகர்களைப் போல பேசி, நடித்து அவர்களை பிரதிபலிக்கிறார்.\n\nஜீயோ தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"ஹம் சப் உமீத் சே ஹைனை\" வீணா தொகுத்து வழங்கினார். அதில் அவரது நகைச்சுவைக்காக பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டில், அவர் லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகளில் பங்குகொண்டு, அந்த நிகழ்ச்சியின் 'மிகவும் பகட்டான பிரபலமான பெண்' என்கிற விருதினைப் பெற்றார்.\n\nஅக்டோபர் 2010 இல், வீணா இந்திய தொலைக்காட்சி நேரடி ஒளிபரப்பு நிகழ்ச்சியான இந்தி \"பிக் பாஸ்\" சீசன் 4 இல் ஒரு போட்டியாளராக கலந்து கொண்டார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nவீணா தொழிலதிபர் ஆசாத் பஷீர் கான் கட்டாக்கை 25 டிசம்பர் 2013 அன்று துபாயில் திருமணம் செய்து கொண்டார். வீணா மாலிக் முஸ்லீம் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர். அவர் மூன்று முறை காபாவுக்கு விஜயம் செய்ததாகக் கூறியுள்ளார்.\n\nSection::::அறப்பணி.\nவீணா இரண்டு ஆண்டுகளாக உலக சுகாதார அமைப்பின் பிரதிநிதியாக பணியாற்றியுள்ளார். அனாதைக் குழந்தைகளுடன் பணிபுரியும் பாகிஸ்தானை தளமாகக் கொண்ட ஒரு தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனமான எஸ்ஓஎஸ் குழந்தைகள் கிராமத்தில் ஒரு குழந்தைக்கு அவர் நிதியுதவி செய்கிறார்.\n\nSection::::ஊடகங்களில்.\nவீணா தனது பிறந்தநாளில் ஒரு நிமிடத்தில் அதிகபட்ச முத்தங்களைப் பெற்றதற்காக கின்னஸ் உலக சாதனைகளில் இடம்பிடித்தார். சல்மான் கானின் சாதனையை வீழ்த்தி நேரடி நிகழ்ச்சியான கின்னஸ் உலக சாதனை - ஆப் இந்தியா டோடெகாவில் சாதனை படைத்தார்.\n\n2012 இல் வெளியிடப்பட்ட, எஃப்ஹெச்எம் இந்தியாவின் \"100 கவர்ச்சியான பெண்களின் பட்டியலில்\" இவர் 26 வது இடத்தைப் பிடித்திருந்தார். இப் பட்டியலில் ஏஞ்சலினா ஜோலி, மேகன் ஃபாக்ஸ், பாரிஸ் ஹில்டன், கிம் கர்தாஷியன், ஷில்பா ஷெட்டி மற்றும் சோனம் கபூர் ஆகியோர் இடம்பெற்றுள்ளனர் .\n"}
{"id": "464543", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464543", "title": "துத்தநாக அசிட்டேட்டு", "text": "துத்தநாக அசிட்டேட்டு\n\nதுத்தநாக அசிட்டேட்டு \"(Zinc acetate)\" என்பது Zn(CH3CO2)2, என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். பொதுவாக ஓர் இரு நீரேற்றாகவே Zn(CH3CO2)2•2H2O இச்சேர்மம் இயற்கையில் தோன்றுகிறது. நீரற்ற துத்தநாக அசிட்டேட்டு மற்றும் துத்தநாக இருநீரேற்று என்ற இரண்டு வடிவங்களும் நிறமற்ற திண்மங்களாக உள்ளன. இருநீரேற்று வடிவம் எண்முக கட்டமைப்பில் படிகமாகிறது. கொதிநிலையான 100 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் இது சிதைவடையும். இலேசான நச்சுத்தன்மை கொண்ட சேர்மமாகவும் இது கருதப்படுகிறது.அசிட்டிக் அமிலத்தின் துத்தநாக உப்பு,அசிட்டிக் அமில(II) உப்பு, டைகார்போமெத்தாக்சி துத்தநாகம், துத்தநாக ஈரசிட்டேட்டு என்ற பெயர்களாலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. வேதித் தொகுப்பு வினைகளில் இத்திண்மங்களே பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை உணவுக் கூட்டுசேர் பொருள்களாகவும் பயன்படுகின்றன. துத்தநாக உலோகம் அல்லது துத்தநாக கார்பனேட்டு மீது அசிட்டிக் அமிலம் வினைபுரிவதால் துத்தநாக அசிட்டேட்டு உருவாகிறது. உணவுக் கூட்டுப் பொருளாக பயன்படுகையில் இதன் ஐரோப்பிய ஒன்றிய எண் ஐ650 என்று அடையாளப் படுத்தப்படுகிறது. \nSection::::பயன்கள்.\nSection::::உணவு மற்றும் மருத்துவப் பயன்பாடுகள்.\nசாதாரண சளிக்கு துத்தநாக அசிட்டேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது . துத்தநாகக் குறைபாடுகளுக்கு சிகிச்சையளிக்க துத்தநாக அசிடேட்டு பயன்படுத்தப்படலாம் . வில்சன் நோய்க்கான சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாக வாய்வழி தினசரியாக இது கொடுக்கப்படுகிறது. இது செம்பு உடலுக்குள் உறிஞ்சப்படுவதை தடுக்க பயன்படுகிறது .எரித்ரோமைசினுடன் சேர்க்கப்பட்டு களிம்பாக முகப்பரு சிகிச்சையில் துத்தநாக அசிட்டேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. துத்தநாக அசிட்டேட்டு பொதுவாக ஒரு நமைச்சல் எதிர்ப்பு களிம்பாக விற்பனை செய்யப்படுகிறது.\nதுத்தநாக அசிட்டேட்டு உடலுக்குள் ஈர்க்கப்படுதல் விலங்குகளை விட மனிதர்களிடையே மிகவும் குறைவாக உள்ளது. கல்லீரல் மற்றும் கணையத்தில் சிறிதளவு துத்தநாக அசிட்டேட்டு திரள்கிறது. ஈர்க்கப்படும் அளவுகளால் உடல்நலத்திற்கு இச்சேர்மத்தால் எந்த விதமான தீங்குகளும் இல்லை.\n\nSection::::தொழிற்துறை பயன்பாடுகள்.\nமரத்தைப் பாதுகாத்தல், பிற துத்தநாக உப்புகளை உற்பத்தி செய்தல், பலபடிகள் தயாரித்தல், எத்தில் அசிடேட்டு தயாரித்தல், ஒரு சாய நிறமூன்றியாகப் பயன்படுதல் மற்றும் பகுப்பாய்வு முகவர் போன்ற பயன்பாடுகள் துத்தநாக அசிட்டேட்டின் தொழில்துறை பயன்பாடுகளில் அடங்கும் . இது வணிக அணு மின் நிலையங்களில் முதன்மை நீர் குழாய் மீது ஒரு மின் முலாம் தடுப்பானாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nநீரற்ற துத்தநாக அசிடேட்டில் துத்தநாகம் ஒரு நான்முகிச் சூழலைக் கொடுக்க நான்கு ஆக்சிசன் அணுக்களுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது, இந்த நான்முகி பன்முகம் பின்னர் அசிடேட்டு ஈந்தணைவிகளுடன் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டு பலவகையான பல்பகுதிய கட்டமைப்புகளைக் கொடுக்கிறது. இதற்கு மாறாக, பெரும்பாலான உலோக டை அசிட்டேட்டுகள் இருபல் அசிடேட்டு குழுக்களுடன் எண்முக ஒருங்கிணைப்பில் உலோகங்களைக் கொண்டுள்ளன. துத்தநாக அசிடேட்டு இரு நீரேற்றில் துத்தநாகம் எண்முகத்தை கொண்டுள்ளது. , இதில் இரு அசிடேட்டு குழுக்களும் இருபல் அமைப்பில் உள்ளன.\n\nZn (CH 3 CO 2 ) 2 சேர்மத்தை ஒரு வெற்றிடத்தில் வெப்பப்படுத்துவதால் அசிட்டிக் நீரிலி இழப்பு ஏற்பட்டு, அடிப்படை துத்தநாக அசிடேட்டு வீழ்படிவாக எஞ்சியிருக்கும். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு Zn 4 O (CH 3 CO 2 ) 6 ஆகும். இந்த கொத்துச் சேர்மம் கீழே காட்டப்பட்டுள்ள நான்முகிக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இந்த இனம் தொடர்புடைய பெரிலியம் சேர்மத்துடன் நெருக்கமாக ஒத்திருக்கிறது, இருப்பினும் இது துத்தநாகம்- ஆக்சிசன் பிணைப்புகளுக்கு இடையிலான தூரத்தில் சற்று விரிவாக நீண்டுள்ளது .\n"}
{"id": "464545", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464545", "title": "முகமது சுபைர் கான்", "text": "முகமது சுபைர் கான்\n\nடாக்டர் முகமது சுபைர் கான் (ஆங்கிலம்: Mohammad Zubair Khan ) பாக்கித்தானைச் சேர்ந்த பொருளாதார மேதையாவார். இவர் ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் பொருளாதாரத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். உலக வங்கியில் சிலகாலம் பணியாற்றிய பின்னர், 1981 முதல் 1992 வரை சர்வதேச நாணய நிதியத்தில் பணியாற்றினார், வடக்கு ஐரோப்பா மற்றும் துருக்கியில் உள்ள தொழில்துறை நாடுகள், தெற்காசியாவில் வளரும் நாடுகள், மத்தியகிழக்கு மற்றும் தென் பசிபிக் பிராந்தியத்தில் உள்ள எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு நாடுகளில் இவர் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::பொருளாதார ஆலோசனை.\nபின்னர் பாகிஸ்தானுக்குத் திரும்பியதிலிருந்து, உலக வங்கி, ஆசிய வளர்ச்சி வங்கி, ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டம், சர்வதேச ஒத்துழைப்புக்கான சப்பான் வங்கி மற்றும் பிற சர்வதேச நிறுவனங்கள் போன்றவற்றிக்கு, பெரிய பொருளாதார சூழலை உறுதிப்படுத்தல் கொள்கைகள், பணவியல் கொள்கை, வர்த்தகம் மற்றும் பரிமாற்ற வீத சிக்கல்கள், நிதி மற்றும் வெளி கடன் நிலைத்தன்மை, நிதி கூட்டாட்சி, வரி நிர்வாகம் மற்றும் வறுமை தொடர்பான பிரச்சினைகள் போன்ற பல்வேறு சிக்கல்களில் இவர் ஆலோசனை வழங்கி வருகிறார். மேலும் தற்போது எகிப்து மற்றும் இலங்கையின் மத்திய வங்கிகள், லாகூரில் உள்ள தேசிய பொது நிர்வாக நிறுவன (நிபா) வளாகம், பாக்கித்தான் நிர்வாக பணியாளர் கல்லூரி மற்றும் இஸ்லாமாபாத்தில் உள்ள தேசிய பாதுகாப்பு பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றிலும் அவர் விரிவுரை செய்கிறார்.\n\nSection::::பல்வேறு பணிகள்.\nமுகமது சுபைர் கான் சிலகாலம் பாக்கித்தானின் வர்த்தக அமைச்சராக இருந்துள்ளார் மேலும் உலக வர்த்தக அமைப்பின் முதல் அமைச்சரவை மாநாட்டில் பாக்கித்தானை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். தற்போது, ஆலோசனைக்கு கூடுதலாக, கான் தேசிய நிதி ஆணையத்தின் உறுப்பினராகவும், பாக்கித்தான் அரசாங்கத்தின் பத்திரங்கள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையத்தின் ஆலோசனைக் குழுவிலும், பாங்க் ஆப் கைபரின் இயக்குநர்கள் குழுவின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். மேலும் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாண அரசாங்கத்தின் மாகாண நிதி ஆணையம் என்பதிலும் உறுப்பினராக உள்ளார். சீனாவின் ஹைனானில் ஆசியாவிற்கான போவோ அமைப்பின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.\n\nமுகமது சுபைர் கான் தற்போது சர்வதேச நிதி நுட்ப நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குனராக.உள்ளார். அவரது நேரான பேச்சு மற்றும் பொருளாதாரம் பற்றிய அறிவு காரணமாக, அவர் தொலைகாட்சியில் பிரபலமான விருந்தினராக உள்ளார்.\n\nSection::::குடும்பம்.\nஇவர் பாக்கித்தான் இயக்கத்தின் முக்கிய வீரரான கான் பகதர் குலாம் கைதர் கான் ஷெர்பாவின் குடும்பத்தில் பிறந்த மறைந்த ஹயாத் ஷெர்பாவ் மற்றும் அப்தாப் ஷெர்பாவோ ஆகியோரின் மூத்த சகோதரர் மறைந்த வாலி முகமது கானின் மகன் ஆவார்.\n\nபாக்கித்தானின் செல்வாக்குமிக்க குடும்பங்களில் அவரது குடும்ப மரமும் வேறு சமூகங்களில் திருமணங்கள் செய்வது போன்றவை தனித்துவமானது . அவர் பாக்கித்தானின் முன்னாள் அதிபர், மறைந்த சர்தார் பாரூக் அகமது கான் இலெகாரி மற்றும் சுமேரா மாலிக் மற்றும் அய்லா மாலிக் (கலாபாக்கின் மாலிக் அமீர் முகமது கானின் பேத்திகள்) ஆகியோரின் உறவினர் மற்றும் மைத்துனர் ஆவார். அவர் தொலைத்தொடர்பு அமைச்சராகவும், தேசிய சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்த செனட்டர் ஜமால் இலெகாரி மற்றும் அவிஸ் லெகாரி ஆகியோரின் மாமா ஆவார்.\n"}
{"id": "464552", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464552", "title": "மாங்கனீசு(III) அசிட்டேட்டு", "text": "மாங்கனீசு(III) அசிட்டேட்டு\n\nமாங்கனீசு(III) அசிட்டேட்டு \"(Manganese(III) acetate)\" என்பது Mn(O2CCH3)3 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். மாங்கனீசின் அசிட்டேட்டு உப்பான இக்குடும்பத்தை ஒருங்கிணைவு அணைவுச் சேர்மங்களின் குடும்பம் என்றும் வகைப்படுத்தலாம். இவை அனைத்தும் பழுப்பு நிறத்தில் திண்மங்களாக காணப்படுகின்றன. அசிட்டிக் அமிலம் நீர் போன்ற கரைப்பான்களில் இவை கரைகின்றன. கரிம வேதியியல் வினைகளில் பொதுவாக இவை ஆக்சிசனேற்றும் முகவர்களாக பயன்படுகின்றன .மாங்கனீசு டிரையசிட்டேட்டு இருநீரேற்று; மாங்கனீசு(III) அசிட்டேட்டு இருநீரேற்று, மாங்கனிக்கு அசிட்டேட்டு போன்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. \nSection::::கட்டமைப்பு.\nMn (O 2 CCH 3 ) 3 மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டுடன் கூடிய சேர்மங்கள் சரிபார்க்கப்படவில்லை. அதற்கு பதிலாக மாங்கனீசு(III) அசிடேட்டு அடிப்படை குரோமியம் அசிடேட்டு மற்றும் அடிப்படை இரும்பு அசிடேட்டு ஆகியவற்றை நினைவூட்டும் வகையிலான கட்டமைப்பை ஏற்றுக்கொள்கிறது. இந்த காரணத்திற்காக, மாங்கனீசு(III) அசிடேட்டு சில நேரங்களில் அடிப்படை மாங்கனீசு அசிடேட்டு என குறிப்பிடப்படுகிறது. [MnO(OCCH)L]X என்பது மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடாகும். இதிலுள்ள L என்பது ஈந்தனைவியையும் X என்பது எதிர்மின் அயனியையும் குறிக்கிறது. ஒருங்கிணைவுப் பலபடியான [MnO(OCCH)]OCCHHOCCH சேர்மமும் படிகமாக்கப்படுகிறது . \nSection::::தயாரிப்பு.\nமாங்கனீசு(III) அசிடேட்டு பொதுவாக இருநீரேற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இருப்பினும் சில சூழ்நிலைகளில் நீரிலி வடிவமும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அசிட்டிக் அமிலத்தில் பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட்டு மற்றும் மாங்கனீசு(II) அசிடேட்டு ஆகியவற்றை சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலம் மாங்கனீசு(III)அசிட்டேட்டு இருநீரேற்று தயாரிக்கப்படுகிறது . அசிட்டிக் நீரிலியை வினைக்குள் சேர்ப்பது நீரிலி வடிவத்தை உருவாக்குகிறது . இது Mn (OAc) 2 இலிருந்து தொடங்கி மின் வேதியியல் முறையிலும் தயாரிக்கப்படுகிறது . \nSection::::பயன்கள்.\nமாங்கனீசு டிரையசிட்டேட்டு ஒற்றை எலக்ட்ரான் ஆக்சிஜனேற்றியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது . லாக்டோன்களை உருவாக்குவதற்காக இதனுடன் அசிட்டிக் அமிலத்தை சேர்ப்பதன் மூலம் ஆல்கீன்களை ஆக்சிசனேற்ற முடியும் . \nஇந்த செயல்முறை • CH 2 CO 2 H என்ற இயங்குறுப்பு இடைநிலை உருவாக்கம் வழியாக தொடரும் என்று கருதப்படுகிறது, பின்னர் அது ஆல்க்கீனுடன் வினைபுரிகிறது, அதன்பிறகு கூடுதல் ஆக்சிசனேற்றப் படிகள் மற்றும் இறுதியாக வளையம் மூடல் வினை நிகழ்கிறது . ஆல்க்கீன் சமச்சீராக இல்லாதபோது, முக்கியத் தயாரிப்புப் பொருள் ஆல்க்கீனின் தன்மையைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. மேலும் ஆரம்ப நிலையான இயங்குறுப்பு உருவாக்கத்தில் உறுதியாக (ஆல்க்கீனின் இரண்டு கார்பன்களில்) ஒத்துப்போகிறது, . அதன்பிறகு நிலையான இடைநிலையின் மீது வளையம் மூடல் தொடர்கிறது .\nஈனோன்களுடன் வினைபுரியும் போது அடுத்த பக்கத்திலுள்ள கார்பனைலின் கார்பன் ஆல்க்கீன் பகுதியுடன் வினைபுரிகிறது. இது α'- அசிட்டாக்சி ஈனோன் தோன்ற வழிவகுத்தது . இந்த செயல்பாட்டில் கார்போனைலுக்கு அடுத்த கார்பன், மாங்கனீசால் ஆக்சிசனேற்றப்படுகிறது, அதன்பிறகு அசிடேட்டு மாங்கனீசிலிருந்து அதற்கு மாற்றப்படுகிறது . இது α கார்பனில் அதேபோல β- கீட்டோ எசுத்தர்களை ஆக்சிசனேற்ற முடியும், மேலும் இந்த இடைநிலை ஆலைடுகள் மற்றும் ஆல்க்கீன்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு கட்டமைப்புகளுடன் வினைபுரிய இயலும். கீட்டோ எசுத்தரின் வளையமாக்கல் மூலக்கூற்றின் பகுதி ஒரே கட்டமைப்பில் வேறு எங்கும் ஒரு ஆல்க்கீனுடன் வளையமாவது இந்த முறையின் நீட்சியாகும் .\n"}
{"id": "464554", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464554", "title": "2019 யுன் லாங் தாக்குதல்", "text": "2019 யுன் லாங் தாக்குதல்\n\n2019 யுன் லாங் தாக்குதல் என்பது ஆங்காங்கின் யுன் லாங் பெருநகர தொடருந்து நிலையத்தில் நடந்த ஒரு வன்முறைத் தாக்குதல் ஆகும். ஆங்காங்கில் குற்றச் சம்பவங்களில் கைதாவோரை சீனாவிடம் ஒப்படைக்கும் சட்டமுன்மொழிவிற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் 2019 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் பல்வேறு போராட்டங்கள் நடத்தி வந்தனர். 2019 ஆம் ஆண்டு சூலை 21 மற்றும் சூலை 22 ஆகிய நாட்களில் முகமூடி அணிந்த 100க்கும் மேற்பட்டோர் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்த மக்களைப் பல்வேறு ஆயுதங்கள் கொண்டு கடுமையாகத் தாக்கினர். இந்தத் தாக்குதல் யுன் லாங்கின் எம்.டி.ஆர். தொடருந்துச் சேவை தொடருந்து நிலையத்தில் நடைபெற்றது. இந்தத் தாக்குதலில் தாக்கியவர்கள் முதியோர், குழந்தைகள் அனைவரையும் தாக்கியுள்ளனர். இந்தத் தாக்குதலில் போராட்டக்காரர்கள், சட்டத்தை உருவாக்குபவர்கள், பத்திரியாளர்கள் உள்ளிட்ட 45 பேர் காயமடைந்தனர்.\n\nஇந்த தாக்குதலானது சியாங் வானில் நடந்த 2019 ஆங்காங் போராட்டத்தைத் தொடர்ந்து வீட்டுக்குத் திரும்பிக் கொண்டிருந்த மக்களாட்சி ஆதரவு போராட்டக்காரர்களை மிரட்டும் விதமான செயலாக அமைந்திருந்தனவாக சர்வதேச ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nஅவசரச் சேவை எண் 999 இற்கு 1000 க்கும் மேற்பட்ட அழைப்புகள் செய்தும் கூட காவல்துறையினர் 30 நிமிடங்களுக்கும் மேலாக அங்கு வந்து சேரவில்லை. இறுதியாக தாக்குதல் நடத்தியவர்கள் அங்கிருந்து கலைந்து சென்ற 1 நிமிடத்திற்குப் பிறகு காவல் துறையினர் அங்கு வந்து சேர்ந்துள்ளனர். அன்றைய இரவு வரை எவ்வித கைது நடவடிக்கைகளும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. பலர் காவல்துறையினர் பொதுமக்களைக் காக்கத் தவறி விட்டதாகக் குற்றஞ்சாட்டினர். இன்னும் சிலர் காவல் துறையினர் தாக்குதலில் ஈடுபட்ட முரட்டுக்கூட்டத்திற்கு உடந்தையாக இருந்துள்ளனர் என்றும் குற்றம் சாட்டினர்.\n\nSection::::பின்னணி.\nஹாங்காங்கில் குற்ற வழக்குகளில் சிக்குபவர்களை சீனா, தைவான் அல்லது மக்காவு பகுதிகளுக்கு நாடு கடத்தி, குற்ற வழக்கு விசாரணையை சந்திக்க வைக்க வசதியாக கைதிகள் பரிமாற்ற சட்டத்தில் திருத்தம் கொண்டுவர கேரி லாம் தலைமையிலான ஹாங்காங் அரசு நிர்வாகம் ஏப்ரல் 2019-இல் முடிவு செய்தது. இச்சட்டத் திருத்தத்திற்கு ஹாங்காங் மக்களிடையே கடும் எதிர்ப்பு எழுந்த நிலையில் பல்லாயிரக்கணக்கான இளைஞர்கள், மாணவர்கள் இச்சட்ட மசோதாவிற்கு எதிராக 9 சூன் 2019 முதல் ஹாங்காங் அரசிற்கு எதிராக தொடர் போராட்டங்களில் ஈடுபட்டு வந்தனர். இப்போராட்டத்தில் 800 அதிகமான இளைஞர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். குற்றவாளிகளை சீன அரசிடம் ஒப்படைப்பதற்காக குற்றவாளிகள் பரிமாற்ற சட்டத்தில் கொண்டு வந்த திருத்த மசோதாவை ஆதரித்த அரசாங்க ஆதரவாளர்கள், காவல் துறையினரை சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கை பாதுகாப்பவர்கள் என பாராட்டினர். அரசாங்க எதிர்ப்பாளர்களின் கருப்பு ஆடைக் குறியீட்டிற்கு மாறாக, அரசாங்க ஆதரவாளர்கள் வெள்ளை நிற ஆடைகளை அணிந்தனர். வெள்ளை ஆடை அணிந்த மக்கள் ஜூலை 19 அன்று ஆங்காங்கில் உள்ள தாய் போ லென்னான் சுவரில் எதிர்ப்பாளர்களுக்கு எதிரான வாசகங்களை எழுதினர். மேலும், சூலை 20 அன்று காவல்துறையினருக்கான ஆதரவைக் காட்டும் ஆர்ப்பாட்டத்தில் பங்கேற்றனர்.\n\nSection::::தாக்குதல்.\nமாலைப்பொழுதில் அரசாங்கத்திற்கு ஆதரவு தெரிவிப்பவர்களாகத் தங்களைக் கூறிக்கொண்டவர்கள் வெள்ளை நிற சட்டைகளை அணிந்து கொண்டு தங்கள் கைகளில் இரும்புத் தடிகளையும், மரக்கட்டைகளையும் கொண்டு யுன் லாங் நகரில் கூடினர். பிற்பகல் 10 மணியளவில் தெருக்களில் இருந்த மக்கள் மற்றும் அவர்களின் மகிழ்வுந்துகளை கண்மூடித்தனமாகத் தாக்கினர். அவர்கள் குறிப்பாக கருப்பு நிற ஆடை அணிந்திருந்தவர்களைக் குறிவைத்து தாக்கியதுடன், பத்திரிக்கையாளர்களையும் தாக்கினர். வெள்ளை நிற நீண்ட ஆடையை அணிந்திருந்த கர்ப்பிணிப் பெண் ஒருவரும் இந்தத் தாக்குதலில் காயமுற்றிருந்தார்.\n\nபிற்பகல் 10:30  மணியளவில் வெண்ணிற சட்டையணிந்த ஒரு நூறு பேர் யுன் லாங் தொடருந்து நிலையத்தில் புகுந்து நடைமேடையில் நின்றிருந்தோரையும், தொடருந்தின் பெட்டிகளில் உள்ளிருந்தோரையும் தாக்கினர்.\n"}
{"id": "464555", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464555", "title": "சோடியம் பெராக்சைடு", "text": "சோடியம் பெராக்சைடு\n\nசோடியம் பெராக்சைடு \"(Sodium peroxide)\" என்பது NaO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சோடியம் அதிக அளவு ஆக்சிசனில் எரிக்கப்படும்போது இந்த மஞ்சள் நிற உலோக பெராக்சைடு திண்மம் உருவாகிறது . ஒரு வலிமையான காரமான இச்சேர்மம் NaO•2HO•4HO, NaO•2HO, NaO•2HO, மற்றும் NaO•8HO. போன்ற நீரேற்று வடிவங்களில் காணப்படுகிறது..இதில் எண் நீரேற்றை தயாரிப்பது எளிமையாகும். வெண்மை நிறத்திலுள்ள இது நீரற்ற இச்சேர்மத்திலிருந்து மாறுபடுகிறது . டைசோடியம் டையாக்சைடு, புளோகூல், சோலோசோன், டைசோடியம் பெராக்சைடு என்ற பெயர்களாலும் சோடியம் பெராக்சைடு அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பண்புகள்.\nமஞ்சளும் வெண்மையும் கலந்த நிறத்தில் திண்மமாக சோடியம் பெராக்சைடு தோன்றுகிறது. எரியக்கூடிய பொருள்களுடன் சேர்க்கப்படும்போது உராய்வு, வெப்பம். போன்ற காரணிகளால் விரைவாக தீப்பற்றி எரிகிறது. அமிலங்களில் நன்றாகக் கரையக்கூடிய இச்சேர்மம் காரங்களில் கரைவதில்லை. கொதிநிலை மற்றும் உருகுநிலை வெப்பநிலைகளில் சோடியம் பெராக்சைடு சிதவடையும். அறுகோண சீரொழுங்கு கட்டடமைப்பில் சோடியம் பெராக்சைடு சேர்மம் படிகமாகிறது.. 512 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு இதை சூடுபடுத்தும்போது அறுகோன வடிவக் கட்டமைப்பு ஓர் அறியப்படாத சீரொழுங்குள்ள படிகமாக மாறுகிறது. மேலும் அதிகமாக கொதிநிலையான 657 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தினால் சோடியம் பெராக்சைடு சிதைவடைந்து ஆக்சிசன் வாயுவை விடுவித்து சோடியம் ஆக்சைடு சேர்மமாக மாறுகிறது. \n\nSection::::தயாரிப்பு.\nசோடியம் ஐதராக்சைடுடன் ஐதரசன் பெராக்சைடைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் எண் நீரேற்று வகை சோடியம் பெராக்சைடை தயாரிக்க முடியும்.\n\n130-200 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் தனிம நிலை சோடியம் உலோகத்தை ஆக்சிசனுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து பெருமளவில் சோடியம் பெராக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. முதலில் இச்செயல்முறையில் சோடியம் ஆக்சைடு உருவாக்கப்பட்டு பின்னர் தனியாக மற்றொரு செயல்முறையில் ஆக்சிசன் சேர்க்கப்படுகிறது:\n\nபிளாட்டினம் அல்லது பலேடியம் குழாயினுள் இருக்கும் திண்ம சோடியம் அயோடைடு மீது ஓசோன் வாயுவைச் செலுத்தியும் சோடியம் பெராக்சைடை தயாரிக்கலாம். சோடியத்தை ஒசோன் வாயு ஆக்சிசனேற்றம் அடையச் செய்து சோடியம் பெராக்சைடை உருவாக்குகிறது. இலேசாக சூடுபடுத்தினால் வினை கலவையிலுள்ள அயோடைடு பதங்கமாகிவிடும். இவ்வினையில் பிளாட்டினம் அல்லது பலேடியம் வினையூக்கியாகச் செயல்படுகிறது. இது சோடியம் பெராக்சைடால் தாக்கப்படுவதில்லை.\n\nSection::::பயன்கள்.\nசோடியம் பெராக்சைடு கீழுள்ள வேதி வினையின்படி நீராற்பகுப்பு அடைந்து சோடியம் ஐதராக்சைடையும் ஐதரசன் பெராக்சைடையும் கொடுக்கிறது:\nகாகித உற்பத்தி மற்றும் நெசவுத் தொழிலில் வெளுப்பாக்கத்திற்காக சோடியம் பெராக்சைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தாதுக்களிலிருந்து கனிமங்களைப் பிரித்தெடுக்கும் செயல்முறையில் ஆய்வகங்களில் தற்போது சோடியம் பெராக்சைடு சிறப்பாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சோலோசோன் புளோகூல் என்ற வர்த்தகப் பெயர்களில் சோடியம் பெராக்சைடு விற்பனை செய்யப்படுகிறது. வேதித் தயாரிப்புகளில் ஆக்சிசனேற்றும் முகவராக இதை பயன்படுத்துகிறார்கள். கார்பன் டை ஆக்சைடுடன் இதை வினைபுரியச் செய்வதன் மூலம் ஆக்சிசனையும் சோடியம் கார்பனேட்டையும் உருவாக்கி ஓர் ஆக்சிசன் மூலமாகவும் சோடியம் பெராக்சைடு பயனளிக்கிறது. குறிப்பாக நீந்துபவர்கள் மூச்சுவிட உதவும் சாதனங்களிலும் நீர்முழ்கிக் கப்பல்களிலும் சக்கர நெம்புகோலாக இது பயன்படுகிறது. இலித்தியம் பெராக்சைடும் இதேபோன்ற பண்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது.\n2NaO + 2CO → 2NaCO + O\n"}
{"id": "464557", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464557", "title": "ஆசியாவிற்கான போவோ மன்றம்", "text": "ஆசியாவிற்கான போவோ மன்றம்\n\nஆசியாவிற்கான போவோ மன்றம் (ஆங்கிலம் : Boao Forum for Asia ) என்பது ஆசியா மற்றும் பிற கண்டங்களில் உள்ள அரசு, வணிகம் மற்றும் கல்வியாளர்களின் தலைவர்களுக்கு இந்த மாறும் பிராந்தியத்திலும் உலகிலும் மிக முக்கியமான பிரச்சினைகள் குறித்த தங்கள் உயர் மட்ட பார்வையைப் பகிர்ந்து கொள்ள அமைக்கப்பட்ட ஒரு இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு ஆகும். சுவிட்சர்லாந்தின் டாவோஸில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் உலக பொருளாதார அமைப்பிற்கு பொவோ மாதிரியாக உள்ளது. அதன் நிலையான முகவரி சீனாவின் ஹைனான் மாகாணத்தின் போவோ என்ற இடத்தில் உள்ளது, இருப்பினும் இதன் செயலகம் பெய்ஜிங்கில் அமைந்துள்ளது. சில நேரங்களில் \"ஆசிய டாவோஸ்\" என்று அழைக்கப்படும் இந்த மன்றம், சீனாவின் தெற்கு ஹைனான் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள போவோ நகரத்திலிருந்து அதன் பெயரைப் பெற்றது, இது 2002 முதல் அதன் ஆண்டு மாநாட்டிற்கான நிரந்தர இடமாக உள்ளது.\n\nபிராந்திய பொருளாதார ஒருங்கிணைப்பை ஊக்குவிப்பதற்கும் ஆசிய நாடுகளை அவர்களின் வளர்ச்சி இலக்குகளுக்கு இன்னும் நெருக்கமாகக் கொண்டுவருவதற்கும் இந்த மன்றம் உறுதி பூண்டுள்ளது. 1998 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்பைன்ஸின் முன்னாள் அதிபர் பிடல் வி. ராமோஸ், ஆஸ்திரேலியாவின் முன்னாள் பிரதம மந்திரி பாப் ஹாக் மற்றும் சப்பானின் முன்னாள் பிரதம மந்திரி மோரிஹிரோ ஹோசோகாவா ஆகியோரால் தொடங்கப்பட்டது, ஆசியாவிற்கான போவோ மன்றம் முறையாக பிப்ரவரி 2001 இல் திறக்கப்பட்டது.இந்த மன்றத்தின் நிறுவனம் சீன மக்கள் குடியரசால் இயக்கப்படுகிறது மற்றும் 2001 பிப்ரவரி 27,அன்று 26 ஆசிய மற்றும் ஆஸ்திரேலிய மாநிலங்களால் நிறுவப்பட்டது. இந்த மன்றம் தனது முதல் கூட்டத்தை 2002 ஏப்ரல் 12 முதல்13 வரை நடத்தியது.\n\nஆசியாவிற்கான போவோ மன்றம் பொருளாதாரம், கலந்துரையாடல்கள் , ஒருங்கிணைப்பு, ஒத்துழைப்பு, சமூகம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன. கடந்த காலத்தில்,இந்த மன்றம் உலக வர்த்தக அமைப்பில் சீனாவின் நுழைவு மற்றும் 1990 களில் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் பொருளாதார நெருக்கடி பற்றியும் உரையாற்றியது. ' சீனாவின் அமைதியான உயர்வு ' என்ற புவிசார் அரசியல் முக்கியத்துவம் 2004 இல் இந்த மன்றத்திற்கான விவாதப் பொருளாக இருந்தது. அதன் வருடாந்திர கூட்டத்திற்கு கூடுதலாக, ஆசியாவிற்கான போவோ மன்றம் மற்ற மன்றங்கள் மற்றும் ஆசிய பிரச்சினைகள் தொடர்பான கூட்டங்களுக்கும் நிதியுதவி செய்கிறது.\n\nSection::::2008.\nஆசியாவிற்கான போவோ மன்றத்தின் ஆண்டு மாநாடு 2008 ஏப்ரல் 10 முதல் 13 வரை நடைபெற்றது. இதில் ஆஸ்திரேலியா, பாகிஸ்தான், நோர்வே, கஜகஸ்தான் உள்ளிட்ட நாடுகளின் அரசாங்கத் தலைவர்கள் கலந்து கொண்டனர். தைவானின் சீனக் குடியரசின் துணைத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வின்சென்ட் சீவின் வரலாற்று சந்திப்பையும், சீன மக்கள் குடியரசுத் தலைவர் ஹு ஜிந்தாவோவுடன் சந்தித்தது .\n\nSection::::2009.\n2009 இல் மன்றம் ஏப்ரல் 17 முதல் 19 வரை ஹைனானின் போவோவில் நடைபெற்றது. \"ஆசியா: நெருக்கடிக்கு அப்பால் நிர்வகித்தல்\" என்பது கருப்பொருள் ஆகும்.\n\nSection::::2010.\n2010 இல் மன்றம் ஏப்ரல் 9 முதல் 11 வரை ஹைனானின் போவோவில் நடைபெற்றது. \"பசுமை மீட்பு: நிலையான வளர்ச்சிக்கான ஆசியாவின் யதார்த்தமான தேர்வு\" என்பது கருப்பொருள் ஆகும்.\n\nSection::::2011.\nஇந்த அமைப்பிற்கான எரிசக்தி, வளங்கள் மற்றும் நிலையான வளார்ச்சி மாநாடு 2011 ஜூலை 11 முதல் 12 வரை ஆஸ்திரேலியாவின் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள பெர்த்தில் நடைபெற்றது. இந்த மாநாடு எரிசக்தி மற்றும் வள பாதுகாப்பு, வளர்ச்சி மற்றும் வர்த்தகம் பற்றி விவாதிக்க பிராந்தியத்தின் வணிக, தொழில் மற்றும் அரசியல் தலைவர்களை ஒன்றிணைத்தன. ஆஸ்திரேலிய வெளியுறவு மந்திரி கெவின் ரூட், சீனா 1 டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வெளிநாட்டில் முதலீடு செய்யும் என்றும், புதிய சுரங்கங்களை உருவாக்க மூலதனத்தை ஈர்க்க ஆஸ்திரேலியா நல்ல நிலையில் உள்ளது என்றும், எரிசக்தி மற்றும் வளங்களுக்கான சீனாவின் தீராத பசிக்கு சேவை செய்வதற்கான உள்கட்டமைப்பு என்றும் கூறினார். ஆஸ்திரேலியாவின் பொருளாதார எதிர்காலத்திற்கு சீன மூலதனம் இன்றியமையாதது என்றாலும், ஆஸ்திரேலிய நிறுவனங்களுக்கான வெளிநாட்டு முதலீட்டு விதிகளை சீனா அதிகம் தளர்த்த வேண்டும், அதாவது வணிக வகைகள், பங்கு கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் கிளை அல்லது பிரதிநிதி அலுவலக தடைகள்.\n\nSection::::2013.\nஇந்த ஆண்டு மன்றம் ஏப்ரல் 6 முதல் 8 வரை ஹைனான் மாகாணத்தில் நடைபெற்றது. பில் கேட்ஸ், ஜார்ஜ் சொரெஸ் மற்றும் கிறிஸ்டின் லகார்ட் ஆகியோர் இதில் கலந்து கொண்டனர். ஜி ஜின்பிங் சிறப்புரையாற்றினார். இந்த ஆண்டு மன்றத்தின் கவனம் \"மறுசீரமைப்பு\" இல் இருந்தது.\n\nSection::::2014.\n2014 ஆம் ஆண்டு மன்றம் ஏப்ரல் 8 முதல்11 வரை ஹைனானில் நடைபெற்றது, ஏப்ரல் 10 அன்று சீனப் பிரதமர் லி கெக்கியாங்கின் அதிகாரப்பூர்வ தொடக்க உரையுடன் தொடங்கியது. மன்றத்தின் கருப்பொருள் \"ஆசியாவின் புதிய எதிர்காலம்: புதிய வளர்ச்சி இயக்கிகளை அடையாளம் காணுதல்\" என்பதாகும்.\n\nஇந்திய வணிக அதிபர் ரத்தன் டாடா போவா மன்றத்தின் வாரிய உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். இந்த இடுகை சீன அரசாங்க ஆதரவுடைய செல்வாக்கு மிக்க அமைப்பில் ஒரு இந்தியருக்கு ஒரு அரிய வேறுபாடாகும்.\n\nSection::::2015.\nமார்ச் 26 முதல் 29 வரை நடைபெற்ற மன்றத்தில் ஆர்மீனியா, ஆஸ்திரேலியா, ஆஸ்திரியா, சீனா, இந்தோனேசியா, கஜகஸ்தான், மலேசியா, நேபாளம், நெதர்லாந்து, கத்தார், ரஷ்யா, இலங்கை, ஸ்வீடன், தாய்லாந்து, உகாண்டா மற்றும் சாம்பியா உள்ளிட்ட 16 நாடுகளின் தலைவர்கள் அல்லது பிரதிநிதிகள் கலந்து கொண்டனர். இந்த ஆண்டு மன்றத்தின் கருப்பொருள்\"பகிரப்பட்ட விதியின் சமூகம்\" என்பதாகும்.\n\nSection::::2016.\n2016 மார்ச் 22 முதல் 25 வரை முதல் ஹைனானில் நடைபெற்றது. வருடாந்திர மாநாட்டில் பங்கேற்பாளர்கள் ஆசியாவின் புதிய எதிர்காலம்: புதிய டைனமிக்ஸ், புதிய பார்வை மற்றும் குழு விவாதங்களில் பங்கேற்றனர். சீனப் பிரதமர் லி கெக்கியாங் ஆண்டு மாநாட்டின் தொடக்கத்தில் சிறப்புரையாற்றினார்.\n\nSection::::2017.\n2017 மன்றம் மார்ச்23–26 இல் நடைபெற்றது. ஆசிய ஆண்டு மாநாடு 2017 க்கான போவோ மன்றத்தின் தொடக்க விழாவில் சீன துணை பிரதமர் ஜாங் காவ்லி சிறப்புரையாற்றினார். மாநாட்டின் கருப்பொருள் \"உலகமயமாக்கல் மற்றும் சுதந்திர வர்த்தகம்: ஆசிய முன்னோக்குகள்\" ஆகும்.\n\nSection::::2018.\nஆசியா 2018 க்கான போவோ கருத்துக்களம் ஏப்ரல் 8 முதல் 11 வரை சீனாவின் ஹைனான் மாகாணத்தில் நடைபெற்றது. இந்த ஆண்டு மன்றத்தின் கருப்பொருள் \"அதிக செழிப்பான உலகத்திற்கான ஒரு திறந்த மற்றும் புதுமையான ஆசியா\". தொடக்க விழாவில் சீன அதிபர் ஜி ஜின்பிங் தொடக்க உரை நிகழ்த்தினார். அமெரிக்காவிற்கும் சீனாவிற்கும் இடையில் அதிகரித்து வரும் வர்த்தக பதட்டங்களுக்கு மத்தியில் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட தானியங்கிகளின் கட்டணங்களை குறைப்பது உள்ளிட்ட தனது சந்தையை சீனா திறக்கும் என்றார்.\n\nSection::::2019.\n2019 மன்றம் 2019 மார்ச் 26–29 வரை ஹைனானில் நடைபெற்றது. சீனப் பிரதமர் லி கெக்கியாங் ஆண்டு மாநாட்டின் தொடக்கத்தில் சிறப்புரையாற்றினார்.\n\n"}
{"id": "464561", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464561", "title": "ரோடியம்(II) அசிட்டேட்டு", "text": "ரோடியம்(II) அசிட்டேட்டு\n\nரோடியம்(II) அசிட்டேட்டு \"(Rhodium(II) acetate)\" என்பது Rh(AcO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டிலுள்ள AcO− என்பது அசிட்டேட்டு (CH3CO−2) அயனியை குறிக்கிறது. அடர்பச்சை நிறத்தில் தூளாக உள்ள இச்சேர்மம் நீர் உட்பட முனைவுக் கரைப்பான்களில் இலேசாகக் கரைகிறது. ஆல்க்கீன்களை வளையபுரோப்பேனாக்கும் வினைகளில் ரோடியம்(II) அசிட்டேட்டு ஒரு வினையூக்கியாகப் பயன்படுகிறது. டைரோடியம் டெட்ரா அசிட்டேட்டு,டெட்ராகிசு(அசிட்டேட்டோ)டைரோடியம்(II),ரோடியம் டையசிட்டேட்டு இருபடி,டெட்ராகிசு(\"μ\"-அசிட்டேட்டோ)டைரோடியம் போன்ற பெயர்களாலும் ரோடியம் (II) அசிட்டேட்டு அழைக்கப்படுகிறது.\nSection::::தயாரிப்பு.\nரோடியம்(II) அசிடேட்டு பொதுவாக அசிட்டிக் அமிலத்தில் (CH 3 COOH) உள்ள நீரேற்ற ரோடியம்(III) குளோரைடை வெப்பப்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது :. ரோடியம்(II) அசிடேட்டு இருமம் ஈந்தணைவி பரிமாற்றத்திற்கு உட்படுகிறது, அசிடேட்டு குழுவை மற்ற கார்பாக்சிலேட்டுகள் மற்றும் தொடர்புடைய குழுக்கள் இடம் மாற்றுகின்றன \nSection::::கட்டமைப்பு.\nரோடியம்(II) அசிடேட்டின் கட்டமைப்பில் ஒரு சோடி ரோடியம் அணுக்கள் உள்ளன, ஒவ்வொன்றும் எண்முக மூலக்கூற்று வடிவத்திலுள்ளன. நான்கு அசிடேட்டு ஆக்சிசன் அணுக்கள், நீர் மற்றும் ஒரு 2.39 ஆங்சிட்ராங் நீளமுள்ள Rh-Rh பிணைப்பு ஆகியவற்றால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. . நீர் சேர்க்கை பரிமாற்றம் செய்யக்கூடியது, மேலும் பலவிதமான பிற லூயிசு தளங்கள் அச்சு நிலைகளுடன் பிணைக்கப்படுகின்றன. தாமிரம்(II) அசிடேட் டு மற்றும் குரோமியம்(II) அசிடேட் டு சேர்மங்கள் இதே போன்ற கட்டமைப்புகளை ஏற்றுக்கொள்கின்றன.\nSection::::வேதிப்பண்புகள்.\nகொதிநிலை வெப்பநிலையில் இச்சேர்மம் சிதைவடைகிறது. கரிமத் தொகுப்பு வினைகளுக்கு டைரோடியம் டெட்ரா அசிட்டேட்டு பயன்பாட்டை வெளிப்படுத்திய முன்னோடிகளாக டெய்சி மற்றும் சக ஊழியர்கள் திகழ்ந்தனர். வேதிப் பிணைப்புகளில் செருகல் மற்றும் ஆல்கீன்களின் வளைய புரோப்பேனேற்றம் மற்றும் அரோமாட்டிக் அமைப்புகள் உள்ளிட்டவை விரிவாக ஆராயப்படும் வினைகள் ஆகும். தெரிவு செய்யப்பட்ட ரிபோநியூக்ளியோசைடுகளை அவற்றினுடைய 2 மற்றும் 3 –OH குழுக்களில் பிணைப்பதில் இச்சேர்மம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.\nரோடியம்(II) அசிட்டேட்டு இருபடி தாமிரம்(II) அசிட்டேட்டுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிக வினைத்திறன் கொண்டதாக உள்ளது. மேலும் ரிபோநியூக்ளியோசைடுகளிலிருந்து டியாக்சிநியூக்ளியோசைடுகளை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கு இச்சேர்மம் மிகுந்த பயனுள்ளதாக உள்ளது. ஏனெனில் ரோடியம்(II) அசிட்டேட்டு நீர் போன்ற சேர்மம் கலந்த நீரிய கரைசல்களில் கரைகிறது. ஆனால் தாமிரம்(II) அசிட்டேட்டு நீர் கலக்காத கரைசல்களில் மட்டும் கரைகிறது. \nSection::::தெரிவு செய்யப்பட்ட வினையூக்க வினைகள்.\nடைரோடியம் டெட்ரா அசிட்டேட்டு ஒரு வினையூக்கியாகவும் பயன்படுகிறது. இதனால் C–H மற்றும் X–H பிணைப்புகளை செருகி சேர்க்கப்படுகிறது. (X = N, S, O).\nSection::::வளையபுரோப்பேனேற்றம்.\n<br> டையசோ கார்பனைல் சேர்மங்கள் சிதைவடைதல் வழியாக வளையபுரோப்பேற்றம் நிகழ்கிறது. \nSection::::அரோமாட்டிக் வளையக் கூட்டு.\n<br> இரண்டு பகுதிக்கூறு மற்றும் மூன்று பகுதிக்கூறு வினைகளையும் ரோடியம் அசிட்டேட்டு வினையூக்குகிறது. \nSection::::C–H செருகல்.\n<br> Rh(II)-வினையூக்கி பல்வேறு கரிமச் சேர்மங்கள் உருவாதலுக்கு காரனமான C–H பிணைப்புகளை செருக பயனுள்ளதாக உள்ளது. .\nSection::::ஆல்ககால்களின் ஆக்சிசனேற்றம்.\n<br> அல்லைலிக் மற்றும் பென்சைலிக் ஆல்ககால்கள் தொடர்புடைய கார்பனைல் சேர்மங்களாக ஆக்சிசனேற்றப்படுகின்றன. இவ்வினையில் வினையூக்கியாக Rh(OAc) பயன்படுகிறது. \nSection::::X–H செருகல் (X = N, S, O).\n<br> Rh(II) கார்பினாய்டு அமீன்கள், ஆல்ககால்கள், அல்லது தயோல்கள் ஆகியவற்றுடன் வினைபுரிந்து முறையான மூலக்கூறு அல்லது மூலக்கூற்றிடை X–H பிணைப்பை உருவாக்குகிறது.(X = N, S, O) செருகல் இடைநிலைப் பொருள் உருவாதல் வழியாக நிகழ்கிறது.\n"}
{"id": "464563", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464563", "title": "மோரிகிரோ கோசோகாவா", "text": "மோரிகிரோ கோசோகாவா\n\nமோரிகிரோ கோசோகாவா ( ஆங்கிலம் : Morihiro Hosokawa) இவர் ஒரு சப்பானிய அரசியல்வாதி ஆவார், அவர் 1993 முதல் 1994 வரை சப்பானின் பிரதமராக இருந்தார், 1955 முதல் சப்பானின் முதல் தாராளவாத சனநாயகக் கட்சி (எல்.டி.பி) அரசாங்கமாக இருந்த ஒரு கூட்டணி அரசாங்கத்தை வழிநடத்தினார். 1994 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஒரு நிதி ஊழலுக்குப் பிறகு, அவர் பதவியிலிருந்து வெளியேற வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. பின்னர் அவர் பிப்ரவரி 2014 குபேர்னடோரியல் தேர்தலில் டோக்கியோ ஆளுநர் வேட்பாளராக சப்பான் சனநாயகக் கட்சியின் ஆதரவுடன் சுயேட்சையாக போட்டியிட்டார் . அவர் 2005 முதல் சப்பானின் உன்னத குடும்பங்களில் ஒருவரான குமாமோட்டோ-கோசோகாவா குலத்தின் 18 வது தலைவராவார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nமோரிகிரோ கோசோகாவா டோக்கியோவில் மோரிடாட்சுவின் மூத்த பேரன் ஆவார். 3 வது மார்க்வெஸ் ஹோசோகாவா மற்றும் ஹோசோகாவா குலத்தின் 16 வது தலைவராக பிறந்தார். இவரது தாய்வழி தாத்தா போருக்கு முந்தைய பிரதமர் இளவரசர் புமிமாரோ கோனோ என்பவராவார் . இளவரசர் குனி ஆசாஹிகோவின் பேரன் என்ற வகையில், அவர் தற்போதைய பேரரசர் நருஹித்தோவின் உறவினராவார். அவர் கிறிஸ்தவ கதாநாயகி கிரேசியா ஹோசோகாவாவின் வழித்தோன்றலும் கூட.\n\n1961 இல் கோசோகாவா தனது எல்.எல்.பி சபட்டத்தை ோபியா பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். \"ஆசாஹி ஷிம்பன்\" என்ற பத்திரிகையில் ஐந்து ஆண்டுகள் பத்திரிகையாளராக பணியாற்றிய பின்னர், 1969 பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு அவர் தோல்வியுற்றார். 1971 ஆம் ஆண்டில் குமாமோட்டோ ப்ரிபெக்சரின் எல்.டி.பி பிரதிநிதியாக கட்சியின் தலைவர் காகுவே தனகா தனது பிரச்சாரத்த்தின் உதவியுடன் சப்பானின் கவுன்சிலர்கள் சபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nசப்பானிய நாடாளுமன்றத்தில் இரண்டு பதவிகளைப் பெற்றபின், 1983 ஆம் ஆண்டில் குமாமோட்டோவின் ஆளுநராகப் 1991 வரை பணியாற்றினார். அவர் ஆளுநராக இருந்த காலத்தில், மத்திய அரசின் சக்திவாய்ந்த அதிகாரத்துவம் குறித்து புகார் கூறினார். கோசோகாவா ஒரு தீவிரமான பொருளாதாரக் கொள்கையைப் பின்பற்றி சுற்றுச்சூழல் சட்டங்களை வலுப்படுத்தினார். மே 1992 இல், தொடர்ச்சியான பிரச்சார பங்களிப்பு ஊழல் சீர்திருத்தவாத சப்பான் புதிய கட்சியை (ஜே.என்.பி) உருவாக்க அவரைத் தூண்டியது, இது 1992 கவுன்சிலர்கள் தேர்தலில் நான்கு இடங்களை வென்றது (அதில் ஒன்று கோசோகாவா ஏற்றுக்கொண்டது).\n\nSection::::பிரதமர்.\nஜூலை 1993 பொதுத் தேர்தலில், ஒரு வருடம் முன்னரே அறிவித்தமாதிரி, முப்பத்தெட்டு ஆண்டுகளில் முதன்முறையாக சப்பானின் தாராளவாத ஜனநாயக கட்சி சப்பானிய நாடாளுமன்றத்தில் பெரும்பான்மையை இழந்தது , பிரதிநிதிகள் சபையில் 511 இடங்களில் 223 இடங்களை மட்டுமே வென்றது. கெய்சி மியாசாவாவின் முந்தைய அரசாங்கம் எட்டு கட்சி கூட்டணி அரசாங்கத்தால் மாற்றப்பட்டது, இது தொடர்ச்சியான சமூக, அரசியல் மற்றும் பொருளாதார சீர்திருத்தங்களுக்கு உறுதியளித்தது. சப்பன் சோசலிஸ்ட் கட்சி தவிர, இந்தக்கூட்டணி முன்னாள் எதிர்க்கட்சிகள் அனைத்தினாலும் ஆதரிக்கப்பட்டது, இதில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட சப்பான் புதுக் கட்சி, ஜப்பான் சோசலிஸ்ட் கட்சி, ஜப்பான் புதுப்பித்தல் கட்சி (ஷின்சிட்டோ), கோமிட்டோ, ஜனநாயக சோசலிஸ்ட் கட்சி, சோசலிச ஜனநாயக கூட்டமைப்பு, ரெங்கோ மற்றும் புதிய கட்சி சாகிககே ஆகிய கட்சிகள் பிரதிநிதிகள் சபையில் 243 இடங்களை பெற்றதால் கூட்டணியை அமைப்பதில் முக்கிய குரல்களில் ஒன்றான கோசோகாவா புதிய பிரதமராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nகோசோகாவா கனகாவாவின் யுகாவாராவில் வசிக்கிறார். 1971 அக்டோபர் 23, இல் கயோகோ கோசோகாவா என்பவருடன் அவர் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர் சிறப்பு ஒலிம்பிக் நிப்பான் அறக்கட்டளையின் கௌரவத் தலைவராக பணியாற்றினார் மற்றும் வளரும் நாடுகளில் குழந்தைகளுக்கு தடுப்பூசிகளை வழங்குவதற்கும் அறிவுபூர்வமாக ஊனமுற்றோருக்கு உதவுவதற்கும் அர்ப்பணித்த இலாப நோக்கற்ற அமைப்புகளுக்கு தலைமை தாங்கினார். அவருக்கும் கயோகோவிற்கும் மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர்: மோரிமிட்சு, சடோகோ மற்றும் யாகோ.\n"}
{"id": "464565", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464565", "title": "பொட்டாசியம் பெர்ரியாக்சலேட்டு", "text": "பொட்டாசியம் பெர்ரியாக்சலேட்டு\n\nபொட்டாசியம் பெர்ரியாக்சலேட்டு \"(Potassium ferrioxalate)\" என்பது K3[Fe(C2O4)3] என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். இது பெரும்பாலும் ஒரு டிரை ஐதரேட்டு எனப்படும் முந்நீரேற்று K3[Fe(C2O4)3] • 3H2O வடிவத்திலேயே தோன்றுகிறது. இவ்விரண்டுமே படிகச் சேர்மங்களாகும். எலுமிச்சை பச்சை நிறத்தில் இவை காணப்படுகின்றன. பொட்டாசியம் டிரிசு ஆக்சலேட்டோபெர்ரேட்டு அல்லது பொட்டாசியம் டிரிசு(ஆக்சலேட்டோ)பெர்ரேட்டு(III) என்ற பெயர்களாலும் இவை அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nபொட்டசியம் K+ நேர்மின் அயனியும் பெர்ரி ஆக்சலேட்டு [Fe(C2O4)3]3−எதிர்மின் அயனியும் சேர்ந்து இச்சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றன. \nஎதிர்மின் அயனி இரும்பு +3 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையிலும் இந்தணைவிகளாகச் செயல்படும் மூன்று இருபல் ஆக்சலேட்டு அயனிகளும் கொண்ட ஓர் இடைநிலை உலோக அணைவுச் சேர்மமாகும். பொட்டாசியம் எதிர் அயனியாகச் செயல்பட்டு அனைவுச் சேர்மத்தின் -3 மின்சுமையை சமப்படுத்தி பராமரிக்கிறது. கரைசலில் உப்பானது பிரிகையடைந்து பெர்ரியாக்சலேட்டு ([Fe(C2O4)3]3−) எதிர்மின் அயனியை தருகிறது. இது ஒளிரும் பச்சை நிறத்தில் தோற்றமளிக்கிறது.\nபெர்ரியாக்சலேட்டு எதிர்மின் அயனி இருளில் நிலைத்து நிற்கிறது. ஆனால் ஒளியில், உயர் ஆற்றல் மின்காந்த கதிரியக்கத்தில் இது சிதைவடைகிறது. ஒளியியல் பாய்மத்தை அளவிடும் வேதியியல் கதிர் செறிவு அளவியலில் இப்பண்பு பயன்படுகிறது. கட்டிட அமைப்பின் நிழற்பட அச்சுமுறை தயாரிப்பிலும் இது பயன்படுகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஇரும்பு(III) சல்பேட்டுடன் பேரியம் ஆக்சலேட்டையும் பொட்டாசியம் ஆக்சலேட்டையும் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து இந்த அணைவுச் சேர்மம் தயாரிக்கப்படுகிறது:\nவினைபடு பொருள்கள் நீரால் இணைக்கப்படுகின்றன. இன் திண்ம வீழ்படிவு நீக்கப்படுகிறது. குளிர்விக்கப்பட்ட கரைசலிலிருந்து பச்சையான முந்நீரேற்று படிகங்கள் படிகமாகின்றன. \nநீரிய இரும்பு(III) குளோரைடு அறுநீரேற்றும் பொட்டாசியம் ஆக்சலேட்டு ஒற்றை நீரேற்றும் வினைபுரிந்து பொட்டாசியம் பெர்ரியாக்சலேட்டு தயாரிப்பது மற்றொரு பொதுவான தயாரிப்பு முறையாகும்\nSection::::கட்டமைப்பு.\nமுந்நீரேற்று மற்றும் நீரிலி உப்பின் கட்டமைப்புகள் விரிவாக ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன. Fe(III) அதிக சுழற்சியில் உள்ளதென இவை தெரிவிக்கின்றன. ஏனெனில் குறைந்த சுழற்சி அனைவுச்சேர்மங்கள் யான் – டெல்லர் உருக்குலைவை வெளிப்படுத்தும். அமோனியமும் கலப்பு சோடியம் பொட்டாசியம் உப்புகளும் Al3+, Cr3+, மற்றும் V3+ அயனிகளுடன் சமவுருவில் காணப்படுகின்றன. \nபெர்ரியாக்சலேட்டு திருகுச்சுழல் சமச்சீரின்மையை காட்டுகிறது, ஏனெனில் இது இரண்டு மிகைப்படுத்த முடியாத வடிவவியல்களை உருவாக்க முடியும். ஐயுபிஏசி இன் முடிவுக்கு இணங்க, இடது கை திருகு அச்சுடன் கூடிய மாற்றியனுக்கு கிரேக்க சின்னம் Λ (லாம்டா) ஒதுக்கப்படுகிறது. வலது கை திருகு அச்சுடன் அதன் கண்ணாடி படத்திற்கு கிரேக்க சின்னம் Δ (டெல்டா) கொடுக்கப்பட்டுள்ளது \nSection::::வினைகள்.\nSection::::ஒளியொடுக்கம்.\nபெர்ரியாக்சலேட்டு அயனி ஒளி மற்றும் எக்சு-கதிர்கள் மற்றும் காமா கதிர்கள் உள்ளிட்ட உயர் ஆற்றல் மின்காந்த கதிர்வீச்சுக்கு உணர்திறன் கொண்டுள்ளது. ஒரு போட்டான் உறிஞ்சப்படுவதால் ஓர் ஆக்சலேட்டு கார்பன் டை ஆக்சைடாக சிதைவும் இரும்பு (III) அணுவை இரும்பு (II) ஆக ஒடுக்கமும் அடைகின்றன .\n\nSection::::வெப்பச்சிதைவு.\nமுந்நீரேற்று 113 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு வெப்பமடையும் போது ஒரே நேரத்தில் மூன்று நீர் மூலக்கூறுகளை இழக்கிறது .\n296 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் நீரிலி உப்பு இரும்பு(II) அணைவு பொட்டாசியம் பெர்ரோ ஆக்சலேட்டு, பொட்டாசியம் ஆக்சலேட் மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடு ஆகியவையாக சிதைகிறது: :\nஇந்த ஒளி வினையூக்கிய ஆக்சிசனேற்ற ஒடுக்க வினை சில புகைப்பட செயல்முறைகளின் அடிப்படையை உருவாக்கியது. இருப்பினும் அவற்றின் உணர்வின்மை மற்றும் எண்ணிம புகைப்படம் எடுத்தல் நுட்பம் காரணமாக இந்த செயல்முறைகள் வழக்கற்றுப் போய்விட்டன, அனைத்தும் மறக்கப்பட்டும் விட்டன\n\nSection::::பயன்கள்.\nபெர்ரியாக்சலேட்டு எதிர்மின் அயனியின் திறமையான ஒளியாற்பகுப்பு கண்டுபிடிப்பு இரசாயன ஒளி வேதியியல் மற்றும் கதிர்செறிவு அளவியலுக்கு ஒரு அடையாளத்தை தந்தது. இந்த நோக்கங்களுக்காக முன்னர் பயன்படுத்தப்பட்ட சேர்மம் யுரேனைல் ஆக்சலேட்டை விட பொட்டாசியம் உப்பு 1000 மடங்கு அதிக உணர்திறன் கொண்டதாக கண்டறியப்பட்டது .\nபொட்டாசியம் பெர்ரியாக்சலேட்டின் தொகுப்பு மற்றும் வெப்ப சிதைவு என்பது உயர்நிலைப் பள்ளி, கல்லூரி அல்லது இளங்கலை பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கு ஒரு பிரபலமான பயிற்சியாகும், ஏனெனில் இது இடைநிலை உலோக அணைவுச் சேர்மங்களின் வேதியியல், பார்வைக்கு கவனிக்கக்கூடியதாகவும் ஒளி வேதியியல் மற்றும் வெப்ப எடையளவியல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும் .\nபரந்த நவீன அச்சுப்பொறிகள் கிடைப்பதற்கு முன்பு, பெரிய அளவிலான பொறியியல் வரைபடங்கள் பொதுவாக புகைப்பட அச்சு செயல் முறையால் உருவாக்கப்பட்டன. இந்த புகைப்பட அச்சுச் செயல்முறையில் பயன்படுத்தப்படும் அணைவுச் சேர்மம் முக்கியமாக அம்மோனியம் இரும்பு(III) சிட்ரேட்டு ஆகும், ஆனால் பொட்டாசியம் பெர்ரியாக்சலேட்டும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது .\n"}
{"id": "464571", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464571", "title": "சோடியம் பெர்போரேட்டு", "text": "சோடியம் பெர்போரேட்டு\n\nசோடியம் பெர்போரேட்டு \"(Sodium perborate)\" என்பது NaH2BO4, Na2H4B2O8 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடுகளால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மிகச் சரியாக கூறுவதென்றால் இதன் வாய்ப்பாட்டை [Na+2•[B2O4(OH)4]2− என்று எழுத வேண்டும்.\n\nபொதுவாக இச்சேர்மம் நீரிலி வடிவம் அல்லது அறுநீரேற்று வடிவங்களில் காணப்படுகிறது. ஆனாலும் அழைக்கப்படும்பொது பொதுவாக ஒற்றை நீரேற்று அல்லது பி.ப்பி.எசு-1 மற்றும் டெட்ரா ஐதரேட்டு அல்லது பி.ப்பி.எசு-4 என்று அழைக்கப்படுகிறது. சோடியம் பெர்போரேட்டு (NaBO3) நீரிலி வடிவம் என்று முன்னதாகவே கணிக்கப்பட்டிருந்தது. இவ்விரண்டு வடிவ சோடியம் பெர்போரேட்டுகளும் வெண்மை நிறங்கொண்டவை. நெடியற்றவையாகவும் நீரில் கரையக்கூடிய திண்மங்களாகவும் உள்ளன.\n\nஇந்த உப்பு பெராக்சைடு அடிப்படை வெளுப்பாக்கிகளில் ஒன்றாக சலவைத் தொழிலில் அழுக்குநீக்கியாகப் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nசோடியம் பெர்கார்பனேட்டையும் சோடியம் பெர்பாசுப்பேட்டையும் போல அல்லாமல் சோடியம் பெராக்சைடு ஐதரசன் பெராக்சைடுடன் சேர்ந்த சாதாரண ஒரு சேர்க்கைப் பொருளாக உருவாவதில்லை.. மாறாக ஒவ்வொரு போரான் அணுவுடனும் இரண்டு ஐதராக்சி குழுக்கள் இணைந்த வளைய –B–O–O–B–O–O– உள்ளகத்தைக் கொண்ட பெர்போரேட்டு [(B(OH)2OO)2]2− ஈரெதிர்மின் அயனியைக் கொண்டுள்ளது. வளையம் நாற்காலி உறுதிப்பாட்டை ஏற்றுக் கொள்கிறது.\n\nSection::::ஐதரேட்டுகள்.\nNa2H4B2O8•6H2O என்ற அறுநீரேற்றாக இச்சேர்மம் தண்ணீரிலிருந்தும் படிகமாகிறது. இதை Na2H16B2O14 அல்லது NaH8BO7.எனலாம். \nபொதுவாக காணப்படும் நீரிலி வடிவச் சொடியம் பெர்போரேட்டு சேர்மம் தவறுதலாக ஒற்றை நீரேற்று என்று அழைக்கப்படுகிறது. சரியாக முறைப்படுத்தி ஏற்றுக் கொள்ளப்படவேண்டிய Na2H4B2O8 அசலாக NaBO3•H2O என்று முறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதேபோல அறுநீரேற்றும் NaBO3•4H2O. என முறைப்படுத்தப்பட்டு வழக்கமாக நான்கு நீரேற்று என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது . \nஇவ்விரண்டு வடிவங்களும் நெடியற்று வெண்மை நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. இரண்டும் நீரில் கரைகின்றன. ஒற்றை நீரேற்றும் நான்கு நீரேற்றும் வர்த்தக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வடிவங்களாகும் .\n\nSection::::வேதியியல்.\nநீருடன் தொடர்பு கொள்ளும்போது சோடியம் பெர்போரேட்டு நீராற்பகுப்புக்கு உட்பட்டு போரேட்டையும் ஐதரசன் பெராக்சைடையும் கொடுக்கிறது\n\nகரைசலில் வளைய எதிர்மின் அயனி துல்லியமாக இரண்டு எதிர்மின் அயனிகளாகப் [B(OH)3(OOH)]− பிரிகிறது. பின்னர் போரிக் அமிலத்துடன் சமநிலை அடைந்து ஐதரசன் பெராக்சைடு H2O2 இல் ஐதரோபெராக்சில் HOO− எதிர்மின் அயனி மற்றும் டெட்ரா ஐதராக்சிபோரேட்டு எதிர்மின் அயனி [B(OH)4]− எனப் பிரிகிறது:\n\n<chem>[(B(OH)2OO)2]2- + 2 H2O <=> 2 [B(OH)3(OOH)]- </chem>\n\n<chem>[B(OH)3(OOH)]- <=> B(OH)3 + HOO- </chem>\n\n<chem>B(OH)3 + HOO- + H2O <=> [B(OH)4]- + H2O2 </chem>.\n\nகரைசலின் செறிவு அதிகரிக்கும்போது பிற பெராக்சோபோரேட்டு இனங்கள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன. மிகையளவு H2O2,சேர்க்கப்படும்போது எதிர்மின் அயனிகள் [B(OH)2(OOH)2]−, [B(OH)(OOH)3]−, மற்றும் [B(OOH)4]− போன்றவை இறுதியாகத் தோன்றுகின்றன. போரேட்டு அடர்த்தி அதிகரிக்கும்போது குறைவான கரைதிறன் காரணமாக சோடியம் பெர்போரேட்டு ஈருருவ எதிர்மின் அயனியுடன் படிகமாகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nபோராக்சுடன் (Na2B4O7) சோடியம் ஐதராக்சைடு சேர்க்கப்பட்டு சோடியம் மெட்டாபோரேட்டு (NaBO2) உருவாக்கப்படுகிறது. பின்னர் இது ஐதரசன் பெராக்சைடுடன் சேர்ந்து நீரேறியசோடியம் பெர்பொரேட்டு பெருமளவில் உருவாக்கப்படுகிறது: \n<chem>Na2B4O7 + 2NaOH -> 4 NaBO2 + H2O </chem>\n\n<chem> NaBO2 + 2H2O2 -> Na2B2O4(OH)4 </chem>.\n\nஒரு பரப்புச் செயலியைச் சேர்ப்பதன் மூலம் படிகங்களின் அளவை கட்டுப்படுத்தலாம்.\n\nSection::::பயன்கள்.\nசோடியம் பெர்போரேட் பல அழுக்கு நீக்கிகள், வெளுப்பாக்கிகள், சலவை மற்றும் துப்புரவு பொருட்களில் செயல்திற ஆக்சிசனின் நிலையான ஆதாரமாக செயல்படுகிறது. இது சோடியம் ஐப்போகுளோரைட்டு மற்றும் பிற குளோரின் அடிப்படையிலான வெளுப்பாக்கிகளை விட குறைவான தீவிரம் கொண்டுள்ளன. இதனால் சாயங்கள் மற்றும் நெசவுத் துணிகளுக்கு குறைந்த சீரழிவு ஏற்படுகிறது.\n\nசோடியம் பெர்போரேட்டு 60° செல்சியசுக்கு அதிகமான வெப்பநிலையில் ஆக்சிசனை விரைவாக வெளியிடுகிறது. 60° செல்சியசுக்கு குறைந்த வெப்பநிலையில் இதை செயல்திறன் மிக்கதாக மாற்ற இதனுடன் ஒரு பொருத்தமான இயக்கி கலக்கப்பட வேண்டும், இதற்காக பொதுவாக டெட்ரா அசிட்டைல் எத்திலீன்டையமீன் சேர்க்கப்படுகிறது.\n\nபற்களுக்கான சில பல் வெளுக்கும் வாய்ப்பாடுகளில் சோடியம் பெர்போரேட்டு உள்ளது. இந்த சேர்மம் பல் வேரில் செருகப்பட்டு நீண்ட காலத்திற்கு அங்கேயே விடப்பட்டு பற்களில் பரவச் செய்யப் படுகிறது. உள்ளேயும் வெளியேயும் இருக்கும் கறைகளை வெளுக்கவும் அனுமதிக்கிறது. இருப்பினும் இந்த பயன்பாடு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது . \nசோடியம் பெர்போரேட்டு கிருமி நாசினி பண்புகளையும் பெற்றுள்ளது. கண்களுக்கான சொட்டு மருந்துகள் சிலவற்றிலும் பகுதிப்பொருளாக இது இருக்கிறது.\n\nகரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் இது ஆக்சிசனேற்றும் முகவராகவும் பயன்படுகிறது. உதாரணமாக தயோயீத்தர்களை சல்பாக்சைடுகளாகவும் சல்போன்களாகவும் மாற்றுகிறது .\n\nSection::::முன்பாதுகாப்பு.\nஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் சோடியம் பெர்போரேட்டு, பெரும்பாலான மற்ற போரேட்டுகளைப் போலவே, புற்றுநோய் பிறழ்வு அல்லது இனப்பெருக்கத்திற்கான நச்சு என்று வகைப்படுத்தப்பட்டு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இதன் விளைவாக சோடியம் பெர்போரேட்டின் பயன்பாடு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள அழகு சாதனப் பொருட்களில், எந்தவொரு செறிவிலும், 2010 டிசம்பர் 1 முதல் தானாகவே தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. இது பல் வெண்மைக்கு பயன்படுத்தப்படும் பெர்போரேட்டுகளின் பயன்பாட்டிற்கும் நீண்டுள்ளது .\n\n"}
{"id": "464573", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464573", "title": "மெத்தில்கிளையாக்சால்", "text": "மெத்தில்கிளையாக்சால்\n\nமெத்தில்கிளையாக்சால் (\"Methylglyoxal)\" என்பது CH3C(O)CHO. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பைரூவிக் அமிலத்தினுடைய ஒடுக்கப்பட்ட வழிப்பெறுதி சேர்மம் மெத்தில்கிளையாக்சால் ஆகும்.\n\nமெத்தில்கிளையாக்சால் நீரிழிவு நோயின் உயிரியலில் ஈடுபடும் ஓர் எதிர்வினை சேர்மமாக கருதப்படுகிறது. அதிகப்படியான அழுத்தத்திற்குட்பட்ட மெத்தில்கிளையாக்சால் சிந்தேசு நொதியைப் பயன்படுத்தி கார்போவைதரேட்டுகளை தரங்குறைப்பு வினைக்கு உட்படுத்தி தொழில்துறை ரீதியாக மெத்தில்கிளையாக்சால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::வேதிக்கட்டமைப்பு.\nமெத்தில்கிளையாக்சால் வாயுவில் ஓர் ஆல்டிகைடு ஒரு கீட்டோன் என இரண்டு கார்பனைல் குழுக்கள் உள்ளன. நீர் முன்னிலையில் இது நீரேற்றுகளாகவும் சில்படிகங்களாகவும் உள்ளது. \nஇந்த நீரேற்றுகளின் உருவாக்கம் மெத்தில் கிளையாக்சாலின் உயர் வினைத்திறனைக் குறிக்கிறது, இது அதன் உயிரியல் நடத்தைக்கு பொருத்தமானது .\n\nSection::::உயிர் வேதியியல்.\nSection::::உயிரியக்கவியல் மற்றும் உயிரினச்சிதைவு.\nஉயிரினங்களில், பல வளர்சிதை மாற்ற பாதைகளின் பக்க விளைபொருளாக மெத்தில் கிளையாக்சால் உருவாகிறது . கிளிசரால்டிகைடு -3-பாசுப்பேட்டு மற்றும் டையைதராக்சி அசிட்டோன் பாசுப்பேட்டு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய கிளைக்கால் பகுப்பு வினையின் பக்க விளைபொருள் தயாரிப்புகளாக மெத்தில்கிளையாக்சால் முக்கியமாகத் தோன்றுகிறது. இது அசிட்டோன் மற்றும் திரியோனின் சிதைவு வினை வழியாகவும் உருவாகலாம் எழும் என்று கருதப்படுகிறது . மெத்தில் கிளையாக்சாலுக்கு எண்ணற்ற பாதைகளின் விளக்கமாக, அரிசுடோலோச்சிக் அமிலம் 18 முதல் 231 μகி/மி.கி வரை நஞ்சுண்ட சுண்டெலிகளில் சிறுநீரகப் புரதத்தில் மெத்தில் கிளையாக்சால் 12 மடங்கு அதிகரிப்புக்கு காரணமாக அமைந்தது . 3-அமினோ அசிட்டோனிலிருந்து திரியோனின் சிதைவு உயிர்ப்பொருள் மாற்றத்தில் விளையும் ஒரு இடைநிலை விளைபொருளாகவும் லிப்பிடு பெர்ராக்சிசனேற்றம் வழியாக உருவாகும் ஒரு பொருளாகவும் இது இருக்கலாம். இருப்பினும், மிக முக்கியமான ஆதாரம் கிளைகால் பகுப்பு வினையாகும். இங்கே கிளைக்கால் பகுப்பு வினையின் இடைவிளை பொருட்களான கிளிசரால்டிகைடு -3-பாசுப்பேட்டு மற்றும் டையைதராக்சி அசிட்டோன் பாசுப்பேட்டு ஆகியவற்றின் நொதி வினையூக்கா பாசுப்பேட்டு நீக்க வினையில் மெத்தில் கிளையாக்சால் தோன்றுகிறது. இந்த மாற்றம் 1,2-புரோப்பேன் டையால் என்ற பொருள் தயாரிப்புக்கான உயிரி தொழில்நுட்ப பாதைக்கு அடிப்படையாகும்.\n\nமெத்தில் கிளையாக்சால் மிகவும் நச்சுத்தன்மை மிக்கது என்பதால், பல நச்சுத்தன்மை நீக்கும் வழிமுறைகள் உருவாகியுள்ளன. இவற்றில் ஒன்று கிளையாக்சலேசு முறையாகும். மெத்தில்கிளையாக்சால் குளுட்டாதயோனால் நச்சுநீக்கம் செய்யப்படுகிறது. குளுட்டாதயோன் மெத்தில்கிளையாக்சாலுடன் வினைபுரிந்து ஒரு எமிதயோ அசிட்டாலைக் கொடுக்கிறது. இது கிளையாக்சலேசு I ஆல் எசு -டி லாக்டோயில்-குளுட்டாதயோனாக மாற்றப்படுகிறது. இந்த தயோயெசுத்தர் கிளையாக்சலேசு II ஆல் நீராற்பகுக்கப்பட்டு டி லாக்டேட்டுக்கு மாற்றப்படுகிறது.\n\nSection::::உயிர்வேதியியல் செயல்பாடு.\nமேம்பட்ட கிளைக்கேற்றம் என்றழைக்கப்படும் சர்க்கரைப் பிணைப்பு இறுதி விளைபொருள்கள் உருவாவதில் மெத்தில்கிளையாக்சால் ஈடுபடுகிறது. இந்த செயல்பாட்டில், மெத்தில்கிளையாக்சால் லைசின் மற்றும் அர்கினைன் போன்ற தனி அமினோ குழுக்களுடனும், சிசுடைனின் தயோல் குழுக்களுடனும் வினைபுரிகிறது. இசுடோன்களும் மெத்தில் கிளையாக்சால் மாற்ரத்தால் எளிதாகப் பாதிக்கப்படுகின்றன. இந்த மாற்றங்கள் மார்பக புற்றுநோய் உருவாக்கத்தை உயர்த்துகின்றன\n\nSection::::உயிரிமருத்துவ அம்சங்கள்.\nஇரத்த குளுக்கோசு அளவு அதிகரித்ததன் காரணமாக, நீரிழிவு நோயாளிகளில் மெத்தில் கிளையாக்சால் அதிக செறிவைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் தமனி கூழ்மைத்தடிப்பு நோயுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. சர்க்கரைப் பிணைப்பு மூலம் மெத்தில்கிளையாக்சாலின் குறைந்த அடர்த்தி கொண்ட லிப்போபுரதத்திற்கு ஏற்படும் சேதம் நீரிழிவு நோயாளிகளில் தமனி தடிப்பு நோயின் நான்கு மடங்கு அதிகரிப்புக்கு காரணமாகிறது. மெத்தில்கிளையாக்சால் நேரடியாக நரம்பு முடிவுகளுடன் பிணைகிறது, இதன் மூலம் நீரிழிவு நரம்பியல் நோயில் நாள்பட்ட தீவிரத்தன்மை அதிகரிக்கும்.\nSection::::தோற்றம்.\nமெத்தில்கிளையாக்சால் இயற்கையின் சிலவகை தேன்களின் ஓர் அங்கமாகும்.\n"}
{"id": "464576", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464576", "title": "கால்சியம் ஆக்சலேட்டு", "text": "கால்சியம் ஆக்சலேட்டு\n\nகால்சியம் ஆக்சலேட்டு \"(Calcium oxalate)\" என்பது CaC2O4•(H2O)x, என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். இங்கு x இன் மதிப்பு 0 முதல் 3 வரை மாறுபடுகிறது. தொன்மையான பயன்பாட்டில் இதை சுண்ணாம்பு ஆக்சலேட்டு என்ற பெயரில் அழைத்தார்கள். ஆக்சலேட்டின் கால்சியம் உப்பே கால்சியம் ஆக்சலேட்டு என்றும் கருதப்படுகிறது. அனைத்து வடிவங்களும் நிறமற்றவையாக அல்லது வெண்மை நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. ஒற்றை நீரேற்று வடிவ கால்சியம் ஆக்சலேட்டு இயற்கையில் வீவெல்லைட்டு என்ற கனிமமாக உறை வடிவ படிகங்களாகத் தோன்றுகிறது. தாவரங்களில் இது ரேபைடுகள் என்ற ஊசிவடிவத்திலுள்ள படிகங்களாக அறியப்படுகிறது. அரிய வகை இருநீரேற்று வடிவம் வெட்டெல்லைட்டு என்ற கனிம்மாகவும் முந்நீரேற்று வடிவம் காவாக்சைடு என்ற கனிமமாகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. கால்சியம் ஆக்சலேட்டுகள் மனித சிறுநீரக கற்களின் முக்கிய அங்கமாகும். இதேபோல கால்சியம் ஆக்சலேட்டு மதுவகையான பியரிலும் பியர் கல்லாக அம்மதுபானம் பயன்படுத்தப்படும் கொள்கலன்களில் உருவாகிறது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nபல தாவரங்களில் கால்சியம் ஆக்சலேட்டு திரண்டு குவிகிறது . ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு வகையான தாவரங்களில் இது இருப்பதாக பதிவாகியுள்ளது. கால்சியம் ஆக்சலேட்டின் குவிப்பு தாவரங்களில் உள்ள கால்சியம் (Ca2+ ) நச்சுத்தன்மையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது .\n\nமெக்சிகோ, மேற்கு இந்தியத் தீவுகள் போன்ற நாடுகளில் காணப்படும் நச்சுத் தாவரமான ஊமை கரும்பு எனப்படும் டிஃபென்பாச்சியா வில் கால்சியம் ஆக்சலேட்டு ஊசி வடிவத்தில் குவிந்துள்ளது.. இத்தாவரத்தை உட்கொள்ள நேரிட்டால் பேச்சிழப்பும் மூச்சுத் திணறலும் ஏற்படலாம். சோரெல் எனப்படும் குட்டைப் புதர்ச் செடி , ருபார்ப் (இலைகளில் பெரிய அளவில்), இலவங்கப்பட்டை, மஞ்சள் மற்றும் பூக்கும் தாவர வகை ஆக்சலிசு, அராசியே, ஆரம் இத்தாலிகம், சேம்பு, கிவி பழம், தேயிலை இலைகள், நீலக்கத்தாழைகள், வர்ச்சினிய படர்கொடி பார்த்தினோசிசசு குயின்கியுபோலியா , மற்றும் அலோகாசியா குடுபத் தாவரங்கள் மற்றும் கீரையில் மாறுபட்ட அளவுகளில். பிலோடென்ட்ரான் இனம் போன்ற தாவரங்களில் போதுமான அளவு கால்சியம் ஆக்சலேட் உள்ளது, இந்த தாவரங்களின் பாகங்களை உட்கொள்வது சங்கடமான அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும். கரையாத கால்சியம் ஆக்சலேட் படிகங்கள் தாவர தண்டுகள், வேர்கள் மற்றும் இலைகளில் காணப்படுகின்றன மற்றும் இடியோபிளாசுட் செல்களில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.\n\nகால்சியம் ஆக்சலேட், 'பியர் கல்லில் , பழுப்பு நிற வீழ்படிவாகக் காணப்படுகிறது. இது கொப்பரைகள் , பீப்பாய்கள் மற்றும் பீர் காய்ச்சுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பிற கொள்கலன்களில் குவிந்துவிடும். துப்புரவு பணி மூலம் இது அகற்றப்படாவிட்டால், பீர்கல் நுண்ணுயிரிகளை அடைக்கக்கூடிய ஒரு சுகாதாரமற்ற மேற்பரப்பு உருவாகிவிடும் . பீர் கல்லில் கால்சியம் மற்றும் மெக்னீசியம் உப்புகள் மற்றும் காய்ச்சும் செயல்முறையில் எஞ்சியுள்ள பல்வேறு கரிம சேர்மங்களால் ஆனது; இது தேவையற்ற நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது, அவை பாதிக்கப்பட்ட தொகுதியின் பீர் சுவையை மோசமாக பாதிக்கலாம் அல்லது அழிக்கலாம்.\n\nசிறுநீரில் உள்ள கால்சியம் ஆக்சலேட்டு படிகங்கள் மனித சிறுநீரகக் கற்களின் மிகவும் பொதுவான ஓர் அங்கமாகும், மேலும் கால்சியம் ஆக்சலேட் படிக உருவாக்கம் எத்திலீன் கிளைக்கா; நச்சுத்தன்மையின் நச்சு விளைவுகளில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::வேதிப்பண்புகள்.\nகால்சியம் ஆக்சலேட்டு என்பது கால்சியம் அயனிகள் மற்றும் ஆக்சாலிக் அமிலத்தின் இணை காரம் ஆகியவற்றின் கலவையாகும். ஆக்சலேட்டு அயனியின் காரத்தன்மை காரணமாக இதன் நீர்த்த கரைசல் இலேசான காரப்பண்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது. சேர்மத்தின் கரைதிறன் காரணமாக, சோடியம் ஆக்சலேட்டு காரத்தை விட இது பலவீனமானது ஆகும்.\n\nSection::::மருத்துவ முக்கியத்துவம்.\nகால்சியம் ஆக்சலேட்டு உட்கொள்ல நேரிட்டால் உணர்ச்சியற்றுப் போதல், புண் உண்டாதல் மற்றும் மரண ஆபத்தாகவும் இருக்கலாம்.\n\nSection::::உருவவியல் மற்றும் நோயறிதல்.\nகால்சியம் ஆக்சலேட்டின் ஒற்றைநீரேற்றையும் இருநீரேற்றையும் அந்தந்த படிகங்களின் வடிவத்தால் வேறுபடுத்தலாம்.\n•கால்சியம் ஆக்சலேட்டு இருநீரேற்றுப் படிகங்கள் எண்முகப் படிகங்களாகும்.. . சிறுநீரில் உள்ள படிகங்களின் பெரும்பகுதி இந்த வகை உருவ அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும், ஏனெனில் அவை எந்த அமிலக்கார குறியீட்டு அளவிலும் வளரமுடியும் மற்றும் இயற்கையாகவே சாதாரண சிறுநீரில் தோன்றும்.\n\n•கால்சியம் ஆக்சலேட் ஒற்றைநீரேற்றுப் படிகங்கள் வடிவத்தில் வேறுபடுகின்றன, மேலும் அவை பிரடை வடிவம், சுழல் கம்பி வடிவம், முட்டை வடிவம் அல்லது மறிக்கும் வேலிகள் போன்ற வடிவங்களில் உருவாகலாம். இஅவற்றில் கடைசியாக கூறப்பட்ட வடிவம் எத்திலீன் கிளைக்கால் நச்சு காரணமாக பொதுவாகக் காணப்படுகிறது.\n\n•கணவர் மற்றும் காதலன் இருவருக்கும் எத்திலீன் கிளைக்கால் அடிப்படையிலான உறைதல் தடுப்பு நஞ்சை கொடுத்து கொலை செய்த ஓர் அமெரிக்கக் கொலையாளியான லின் டர்னர் மீது வெற்றிகரமாக வழக்குத் தொடரவும், தண்டனை பெறவும் சிறுநீரகப் புலனாய்வில் கண்டறியப்பட்ட கால்சியம் ஆக்சலேட்டு பயன்பட்டது.\n\nSection::::சிறுநீரகக் கற்கள்.\nசுமார் 80% சிறுநீரக கற்கள் ஓரளவு அல்லது முழுமையாக கால்சியம் ஆக்சலேட்டு வகையைச் சேர்ந்தவையாகும். சிறுநீரில் தொடர்ந்து கால்சியம் மற்றும் ஆக்சலேட்டு நிறைவுறும் போது அவை உருவாகின்றன. சிறுநீரில் உள்ள சிறிதளவு ஆக்சலேட்டு உடலால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. உணவில் உள்ள கால்சியமும் ஆக்சலேட்டும் இதிலொரு பங்கைக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் கால்சியம் ஆக்சலேட்டு கற்களின் உருவாக்கத்தை பாதிக்கும் காரணிகள் இவை மட்டுமல்ல. உணவுத்திட்ட ஆக்சலேட்டு என்பது பல காய்கறிகள், பழங்கள் மற்றும் கொட்டைகளில் காணப்படும் ஒரு வகையான கரிம அயனியாகும். எலும்பிலிருந்து வரும் கால்சியம் சிறுநீரக கல் உருவாவதிலும் பங்கு வகிக்கலாம்.\n\nSection::::தொழில்துறை பயன்.\nபீங்கான் மெருகூட்டிகள் உற்பத்தியில் கால்சியம் ஆக்சலேட் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464579", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464579", "title": "பலேடியம்(II) அசிட்டேட்டு", "text": "பலேடியம்(II) அசிட்டேட்டு\n\nபலேடியம்(II) அசிட்டேட்டு \"(Palladium(II) acetate)\" என்பது [Pd(O2CCH3)2]n அல்லது [Pd(OAc)2]n என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். பலேடியத்தின் அசிட்டேட்டு உப்பு என்றும் இதை வகைப்படுத்தலாம். இதனை ஒத்த பிளாட்டினம் சேர்மத்தை விட இது அதிக வினைத்திறன் கொண்டதாக செயல்படுகிறது. வாய்ப்பாட்டில் இடம்பெற்றுள்ள n இன் மதிப்பிற்கேற்ப பலேடியம்(II) அசிட்டேட்டு சேர்மம் கரிமக் கரைப்பான்கள் பலவற்றில் கரைகிறது. கரிம வேதியியல் வினைகளில் பொதுவாக ஒரு வினையூக்கியாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nபலேடியம் அணுக்கள் மற்றும் அசிடேட்டு ஈந்தணைவிகள் 1: 2 என்ற விகிதவியல் விகிதத்துடன், இச்சேர்மம் மூலக்கூறு மற்றும் பல்பகுதிய கட்டமைப்பு வடிவங்களாக உள்ளது. பலேடியம் இரு வடிவங்களிலும் தோராயமான சதுரத்தள ஒருங்கிணைப்பை ஏற்றுள்ளது.\n\n1965 ஆம் ஆண்டில் வில்கின்சன் மற்றும் சக ஊழியர்களால் தயாரிக்கப்பட்டு, பின்னர் 1970 ஆம் ஆண்டில் சிகேப்சுக்கி மற்றும் சுமார்ட்டு ஆகியோரால் ஒற்றை படிக எக்சுகதிர் வளைவு சோதனையால் வகைப்படுத்தப்பட்டது, பலேடியம்(II) அசிடேட்டு ஒருசெம்பழுப்பு நிறம் கொண்ட திண்மமாகும். பலேடியம் அசிட்டேட்டு சேர்மம் ஒற்றை சாய்வு தகடுகளாகப் படிகமாக்குகிறது. மேலும் பலேடியம் அசிட்ட்டேட்டு முப்படி கட்டமைப்பில் உள்ளது. பலேடியம் அணுக்களால் ஆன ஒரு சமபக்க முக்கோண அமைப்பைக் கொண்டு , ஒவ்வொரு இணையும் ஒரு பட்டாம்பூச்சி இணக்கத்தில் இரண்டு அசிடேட்டு குழுக்களுடன் இணைக்கப்பட்டு பாலமாகின்றன .\n\nபலேடியம்(II) அசிடேட் வெளிர் இளஞ்சிவப்பு நிற வடிவமாகவும் தயாரிக்கப்படலாம்.. எக்சுகதிர் தூள் விளிம்பு வளைவு ஆய்வின்படி இந்த வடிவம் பல்பகுதியங்களை கொண்டிருக்கிறது .\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nமுப்படி வடிவ பலேடியம் அசிடேட்டை மீத்தூய பலேடியம் உலோகத்துடன் அசிட்டிக் அமிலம் மற்றும் நைட்ரிக் அமிலத்தின் கலவையை சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். கலப்பு நைட்ரிடோ-அசிடேட்டால் (Pd 3 (OAc) 5 NO 2 ) ஏற்படும் மாசுபாட்டைத் தடுக்க கூடுதலாக பல்லேடியம் உலோகம் அல்லது நைட்ரசன் வாயு ஓட்டம் அதிகமாக தேவைப்படுகிறது .\n\nமுப்படி அசிட்டேட்டுடன் தொடர்புடைய, கலப்பு நைட்ரேட்டு-அசிடேட்டு மாறுபாடு வடிவம் வெவ்வேறு கரைதிறன் மற்றும் வினையூக்க செயல்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. பல்லேடியம்(II) அசிடேட்டின் நம்பகமான பயன்பாட்டிற்கு இந்த தூய்மையற்ற தன்மை யை தடுப்பது அல்லது கட்டுப்படுத்துவதும் ஒரு முக்கிய அம்சமாக இருக்கலாம். பல்லேடியம்(II) புரோப்பியோனேட்டு இதே முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது; பல்லேடியம்(II) அசிடேட்டுடன் பொருத்தமான கார்பாக்சிலிக் அமிலத்தை சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலம் பிற கார்பாக்சிலேட்டுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன . \nஅதேபோல், பல்லேடியம்(II) அசிடேட்டை மற்ற பலேடியம்(II) கார்பாக்சிலேட்டுகளை அசிட்டிக் அமிலத்துடன் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். சுத்திகரிக்கப்பட்ட பிற கார்பாக்சிலேட்டிலிருந்து தொடங்கும் இந்த ஈந்தணைவி பரிமாற்றம் நைட்ரோ அசுத்தத்திலிருந்து விடுபட்ட பல்லேடியம்(II) அசிடேட்டை தயாரித்து ஒருங்கிணைக்க ஒரு மாற்று தயாரிப்பு வழியாகும் .\n\nஆல்ககால்களுடன் சேர்த்து சூடாக்கும்போது, அல்லது பிற கரைப்பான்களுடன் சேர்க்கப்பட்டு நீண்ட நேரம் கொதிக்கும்போது, பலேடியம்(II) அசிடேட்டு பலேடியமாக சிதைகிறது.\n\nSection::::வினையூக்கி.\nபலேடியம் அசிடேட்டு பல கரிம வினைகளுக்கு ஒரு வினையூக்கியாகும், குறிப்பாக ஆல்க்கீன்கள், டையீன்கள், மற்றும் ஆல்க்கைல், அரைல் மற்றும் வினைல் ஆலைடுகள் வினையில் ஈடுபட்டு சேர்க்கைப் பொருள்களை உருவாக்குகின்றன .\n\nபலேடியம்(II) அசிடேட்டு மூலம் வினையூக்கப்படுத்தப்பட்ட வினைகள்:\n\n•வினைலேற்றம் : எக் வினை மற்றும் தொடர்புடைய செயல்முறைகள் உதாரணமாகும் .\n\n•வளையமற்ற டையீன்களின் மறுசீரமைப்பு வினை: கோப் மறுசீரமைப்பு வினை இதற்கு எடுத்துக்காடாகும்.\n\n•கார்பனைலேற்ற வினைகள்: எடுத்துக்காட்டாக, அரைல் அயோடைடுகள், கார்பன் மோனாக்சைடு, ஒரு ஆல்கககால் அல்லது பினால் ஆகியவற்றிலிருந்து எசுதர்களை உருவாக்குதல் .\n\n•பொட்டாசியம் பார்மேட்டு மூலம் ஆல்டிகைடுகள் அல்லது கீட்டோன்களின் ஒடுக்க அமீனேற்ற வினை .\n\n•வேக்கர் செயல்முறை : எத்திலீனை நீரால் ஆக்சிசனேற்றம் செய்து அசிட்டால்டிகைடாக மாற்றும் வினை (பாலி (வினைல் அசிடேட்டு)க்கு முன்னோடிச் சேர்மம்).\n\n•புச்வால்ட்டு -ஆர்ட்விக் அமீனேற்றம் : அரைல் ஆலைடுகள், ஆல்க்கைல், அரைல் அமீன்களுடன் ஈடுபடும் வினை .\n\n•அரைல் புரோமைடுகளை டிட்ரைமெத்தில் சிலேன்களாக மாற்றும் வினை.\n\nபலேடியம் அசிட்டேட்டின் மின்னணு பண்புகள் அரைல் புரோமைடுகளின் மின்னணு பண்புகளுடன் ஒத்துப்போகும். மற்ற தயாரிப்பு முறைகளைப் போல இம்முறைக்கு அதிக அழுத்தக் கருவிகள் அவசியமில்லை .\n\nSection::::பலேடியம் சேர்மங்களின் முன்னோடி.\nபீனைல் பலேடியம் அசிட்டேட்டு போன்ற பிற பலேடியம் சேர்மங்களைத் தயாரிக்க பலேடியம் அசிட்டேட்டு ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாக பயன்படுகிறது :.அல்லைல் ஆல்ககால்களை ஆல்டிகைடுகளாக மாற்றும் வினையில் பீனைல் பலேடியம் பெரிதும் உதவுகிறது.\nபலேடியம்(II) அசிட்டேட்டு அசிட்டைல் அசிட்டோனுடன் வினைபுரிந்து பலேடியம்(II)பிசு(அசிட்டைல் அசிட்டோனேட்டு) அணைவுச் சேர்மத்தைக் கொடுக்கிறது.\n\nஒளி அல்லது வெப்பம் பலேடியம்(II) அசிட்டேட்டை ஒடுக்கமடையச் செய்து மெல்லிய அடுக்குகளாக பலேடியத்தையும் அதிலிருந்து நுண்கம்பிகள் மற்றும் கூழ்மங்களை தருகிறது .\n"}
{"id": "464582", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464582", "title": "வளர் உருமாற்றம்", "text": "வளர் உருமாற்றம்\n\nஉயிாியலில், உதிர்தல், சிந்துதல் எனப்படுவது சிறகு உதிர்த்தல் அல்லது மேற்தோலுாித்தல் எனப்படுகிறது. பொதுவாக முதுகெலும்பற்ற உயிாிகளில் தோலுாித்தல் என்றே அழைக்கப்படுகிறது. தோலுாித்தலானது, விலங்குகளின் உடலின் பாகங்களில் நடக்கக் கூடிய வழக்கமான பணியாகும். இப்பணியானது, எப்பொழுதுமே அல்லமல் எப்பவாவது நடக்கக் கூடியதாகும், இது வெளிப்புற அடுக்கில் அல்லது வெளிச்சுவாில் ழுறையாக நடக்கிறது. இந்நிகழ்வானது, வருடத்தின் குறிப்பிட்ட நேரங்களில் அல்லது குறிப்பிட்ட வாழ்க்கை சுழற்சியில் நடக்கிறது.\n\nதோலுாித்தல் என்பது புறத்தோலை உதிர்த்தல் (தோல்), ரோமங்கள் (முடி, இறகுகள், உரோமங்கள், கம்பளி உரோமங்கள்), அல்லது வேறு புற அடுக்குகளை உதிர்த்தலாகும். இன்னும் சில வகைகளில் உடல் உறுப்புகள் கூட உதிர்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, இறக்கைகள் சில வகைகளிலும், கணுக்காலிகளில் புறச்சட்டகமும் உதிர்கின்றன.\n\nSection::::பறவைகளில்.\nபறவைகளில், புதிய இறகுகள் முளைக்கும் போது பழைய இறகுகளை அவ்வப்போது உதிர்ப்பது உருமாற்றம் ஆகும். இறகுகள் முதிர்ச்சியடையும் போது இறந்த கட்டமைப்பைக் கொண்டிருக்கும், அவை படிப்படியாகக் குறைக்கப்பட்டு மாற்றப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும்..முதிர்ச்சியடைந்த பறவைகள் வருடத்திற்கு ஒரு முறையாவது இறகுகளை உதிர்க்கின்றன, இருந்த போதிலும் பல பறவைகள் வருடத்திற்கு இருமுறையும் மற்றும் சில மூன்று முறை இறகுகளை உதிர்க்கின்றன. .\nபறவைகள் எப்பொழுதும் தங்கள் இறகுகளை அரிதாகவே சிந்துவதால் இது பொதுவாக மெதுவான செயல்முறையாகும்; பறவை அதன் உடல் வெப்ப நிலையைச் சீராக்க மற்றும் ஈரப்பதத்தை தவிர்க்க போதுமான இறகுகளை வைத்திருக்கின்றது. உடல் பாகத்திற்கு ஏற்ப உதிர்க்கின்ற இறகுகளின் எண்ணிக்கையும் மாறுபடும். சில உருமாற்றம் அடையும் காலங்களில், ஒரு பறவை தலை மற்றும் உடலில் உள்ள இறகுகளை மட்டுமே புதுப்பிக்கக்கூடும், உருமாறுதலின் இறுதி கட்டத்தில் இறக்கை மற்றும் வால் இறகுகளை உதிர்க்கும். சில சிற்றினங்களில் பறவைகள் வருடாந்திர \"இறக்கை உதிர்வின்\" போது பறக்கமுடியாது, அந்த நேரத்தில் நம்பகமான உணவு கிடைக்கும் இடத்தையும் பாதுகாக்கப்பட்ட வாழ்விடத்தை நாடுகின்றது. இறகுகள் உதிர்த்தலின் போது தழும்புகள் மெல்லியதாகவோ அல்லது சீரற்றதாகவோ தோன்றினாலும், இறகுகளை இழந்த போதிலும் கூட பறவையின் பொதுவான வடிவம் பராமரிக்கப்படுகிறது; வழுக்கை புள்ளிகள் காணப்பட்டால் பொதுவாக நோய்களின் அறிகுறிகளாகும், அவையாவன,உடல் முழுவதும் காயங்கள், ஒட்டுண்ணிகள், இறகுகள் கொத்தாக உதிர்தல் (குறிப்பாக வணிக கோழிகளில்) அல்லது (செல்லப் பறவைகளில்) இறகு பறித்தலாகும். சில பறவைகள் இறகுகள் உதிர்த்தலில், குறிப்பாக வால் இறகு உதிர்த்தலை, \"திகில் உருமாற்றம்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது..\nSection::::ஊர்வனவற்றில்.\nஊர்வனவற்றில் நமக்கு நன்கு தொிந்த எடுத்துக்காட்டு பாம்பு \"தன் தோல் உாித்தலாகும்\". பாம்புகள் தோலுாித்தலானது, இரண்டு பாறைகளுக்கு இடையில் அல்லது கடினமான மரத் துண்டு போன்ற பொருளுக்கு எதிராக பாம்பு தலையைத் தேய்ப்பதன் மூலம் இது தன் தோலை உாிக்கின்றது. இதனால் ஏற்கனவே நீட்டப்பட்ட தோல் பிளவுபடுகிறது. இந்த கட்டத்தில், பாம்பு அதன் தோலை பொருள்களின் மீது தேய்த்துக் கொண்டே செல்கிறது, இதனால் தலைக்கு அருகில் உள்ள முனை தன்னைத் தானே உரிக்கிறது, பாம்பு அதன் உடலில் இருந்து வெளித்தோலில் முழுமையாக உாிந்து உள்ளுள்ள தோல் வெளியே வரும் வரை திறம்பட உாிக்கின்றது. திறந்த முனையைப் பிடித்து, அதை மேலே இழுப்பதன் மூலம் ஒருவரின் காலில் இருந்து காலுறையை எவ்வாறு அகற்றுகிறோமே அதற்கு ஒப்பாகும். தோலுாித்தல் நிகழ்வில், பாம்பின் தோல் ஒரே துண்டாக உாிக்கப்படுகிறது, கண்குழி தோலும் உாிக்கப்படுகிறது. இதனால் தான் இவ்விலங்கின் கண் பார்வை தெளிவாகத் தொிய காரணமாக அமைகிறது. ஆனால் பல்லியில் நேர்மாறாக நடைபெறுகிறது, சிறு சிறு துண்டுகளாக தோல் உாிந்து விழுகிறது.\n\nSection::::கணுக்காலிகளில்.\nபூச்சிகள், அட்டைகள் மற்றும் ஓட்டுமீன்கள் போன்ற கணுக்காலிகளில் வளர் உருமாற்றம் என்பது புற உறுப்புச் சட்டகம் உாிதல் ஆகும். புற உறுப்புச் சட்டகம் (பெரும்பாலும் அதன் ஓடு என்று அழைக்கப்படுகிறது) இது உாிவதன் மூலம் உயிாினங்கள் வளர ஏதுவாகிறது. இச்செயல்முறையை வளர் உருமாற்றம் என்று அழைக்கிறோம்.\nSection::::இருவாழ்விகளில்.\nதவளைகள், தன் தோலினை தவறாமல் உாித்துக் கொள்வதுடன், உட்கொள்ளவும் செய்கிறது. சில இனங்களில் உாிக்கின்ற தோலானது சிறு சிறு துண்டுகளாகவும் வேறு சில இனங்களில் ஒரே துண்டுகளாகவும் இருக்கும்.\n"}
{"id": "464588", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464588", "title": "மரியா வஸ்தி", "text": "மரியா வஸ்தி\n\nமரியா வஸ்தி (Maria Wasti), (பிறப்பு : ஆகஸ்ட் 14, 1980) ஒரு பாகிஸ்தான் திரைப்பட நடிகை, தொலைக்காட்சி நடிகை மற்றும் தொகுப்பாளர் ஆவார். இவர், தற்போது குரோன் மேன் கேல்-பாக்கிஸ்தானிய தொலைக்காட்சியில் \"போல் என்டர்டெயின்மென்ட்\" என்ற விளையாட்டு நிகழ்ச்சியை அவர் தொகுத்து வழங்குகிறார்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nSection::::ஆரம்ப ஆண்டுகளில்.\nமரியா வஸ்தி தான்சானியாவின் தாருசலாமில் பிறந்தார். தனது குடும்பத்துடன் பாகிஸ்தானுக்குச் செல்வதற்கு முன்பு தனது ஆரம்ப ஆண்டுகளை அங்கேயே கழித்தார். இவர் ரிஸ்வான் வஸ்தி மற்றும் தஹிரா வஸ்தி ஆகியோரின் மருமகள் ஆவார். வஸ்தியின் பெற்றோர், இவரை ஒரு மருத்துவராக வேண்டும் என்று விரும்பினர், இருப்பினும், இவர் பொழுதுபோக்கு துறையில் ஒரு தொழிலைச் செய்ய விரும்பினார். அந்த நாளில், நாட்டில் செயல்படும் ஒரே தொலைக்காட்சி நிறுவனம், அரசாங்கத்திற்கு சொந்தமான பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சி (பி.டி.வி) மட்டுமே ஆகும். 1990 களின் பிற்பகுதியில், நாட்டின் முதல் தனியாருக்குச் சொந்தமான நிறுவனமாக \"நெட்வொர்க் டெலிவிஷன் மார்க்கெட்டிங் (என்.டி.எம்)\" இருந்தது. இது, குறிப்பாக இளம் தலைமுறையினரை இலக்காகக் கொண்ட உள்ளடக்கத்தைக் காண்பித்தது. அதனால், மரியா வஸ்தி நடிப்பில் ஆர்வம் காட்டினார்.\n\nSection::::முதல் தொலைக்காட்சி நாடகம்.\n1990 களின் நடுப்பகுதியில், பி.டி.வி. லாகூர் மையத்தின் திட்ட மேலாளர் பக்தியார் அகமது இவரை அணுகி, அவரது, \"சாரா அவுர் அமாரா\" என்ற நாடகத்தில், திரைப்பட நடிகையான ரேஷமுடன் இணைந்து நடிக்க வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொண்டார். இந்த தொலைக்காட்சி நாடகம், ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட திருமணங்களின் கொந்தளிப்பைக் கடந்து வந்த இரண்டு சகோதரிகள் பற்றிய கதையை எடுத்துக்காட்டுகிறது. பின்னர் அவர் 50 க்கும் மேற்பட்ட தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் அதே எண்ணிக்கையிலான வகைப்படுத்தப்பட்ட நாடகங்களிலும் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::ஒரு தொழிலாக நடிப்பு.\nநடிப்பில் தனது முதல் அனுபவம் கலையின் ஆர்வத்திற்காக இருந்தது என்று வாஸ்தி நினைவு கூர்ந்தார். ஆனால் பின்னர் அவரது பெற்றோர் ஒரு தொழில்முறை முறையில் வாழ்க்கையைத் தொடர சொன்னார்கள். அதனால், தனது முதல் நிலைக்குப் பிறகு, பி.டி.வி-க்காக லாகூர், கராச்சி மற்றும் இஸ்லாமாபாத் மையங்களில் வஸ்தி பல்வேறு நாடகங்களில் பாத்திரங்களைப் பெறத் தொடங்கினார். அவர் நடிப்பில் இறங்கும்போது மக்கள் சந்தேகம் அடைந்ததை அவர் நினைவு படுத்துகிறார், ஆனால் அவர் தன்னை நிரூபித்தவுடன் அவர்கள் இவரை ஏற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கினர்.\n\n\"பானோ குட்ஸியா\" மற்றும் \"கல்லோ\" என்ற பெயரில் இவர் நடித்த நாடகங்கள், இவரது நினைவு கூறத்தக்க நாடகங்களில் ஒன்றாக உள்ளன. \"பாட்லன் பர் பசேரா\" நாடகத்தில், ஒரு பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணின் கதா பாத்திரத்தில் தனது நடிப்பை மிகச்சிறப்பாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார். இந்த நாடகத்தில் வரும் ஒரு காட்சியமைப்பு பின்வருமாறு சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் வசிக்கும் ஒரு மனிதனை வலுக்கட்டாயமாக திருமணம் செய்துகொள்ள ஒரு பெண் வற்புறுத்தப்படுகிறார். தொலைபேசி வழியாகவே அம் மனிதனிடம் பேசும் அப் பெண், முதல்முறையாக அவனைச் சந்திக்கும் போது, அவனின் நிழல்படத்தில் பார்த்ததை விட அந்த மனிதன் வயதானவராக உள்ளார் என்பதை அப்பெண் உணர்ந்தாள்.\n\nவஸ்தி பொதுவாக பாகிஸ்தானில் பெண்கள் தொடர்பான முக்கியமான பிரச்சினைகள் சம்பந்தப்பட்டதான, அழகற்ற பாத்திரங்களில் நடிப்பதைக் காணலாம். சல்மா முராத் மற்றும் பில்கிஸ் எதி போன்ற முக்கிய பெண்களை சித்தரிக்கும் வேடங்களில் நடித்தார். பெண்கள் உரிமைகள், துன்புறுத்தல், பாலின சமத்துவம் மற்றும் பாரபட்சம் போன்ற பல்வேறு விஷயங்களில் வெளிப்படையாக பேசப்படுவதற்காக வஸ்தி அறியப்படுகிறார்.\n\nSection::::சமீபத்திய முயற்சிகள்.\nபுதிய பாகிஸ்தானிய நாடகங்கள் இன்றைய பாகிஸ்தானின் பிரச்சினைகளை சித்தரிக்க வேண்டும் என்று வஸ்தி தெரிவித்துள்ளார். மருந்துகள் மற்றும் எய்ட்ஸ் மிகவும் உணர்திறன் வாய்ந்தவை என்று அவர் பெயரிடுகிறார். நடிகர்கள், நடிகைகள், எழுத்தாளர்கள், இயக்குநர்கள் மற்றும் தயாரிப்பாளர்களுக்கு சரியான முறையில் நிதி வழங்கல் இல்லாததே நாடக மற்றும் தொலைக்காட்சி தொடர்களின் தரம் குறைவதற்கான காரணமாக வஸ்தி குறிப்பிடுகிறார்.\n\nஇந்த எண்ணங்களைக் கருத்தில் கொண்டு, வஸ்தி 2002 இல் ஒரு தயாரிப்பு நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். அங்கு இவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களையும், பன்னிரெண்டு நாடகங்களையும் வெற்றிகரமாக தயாரித்துள்ளார்.\n\n"}
{"id": "464593", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464593", "title": "கமரெட்டி", "text": "கமரெட்டி\n\nகமரெட்டி என்பது இந்தியாவின் தெலுங்கானா மாநிலத்தில் கமரெட்டி மாவட்டத்தின் ஒரு நகரம் மற்றும் தலைமையகம் ஆகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nஇந்த நகரம் 18.3167 ° வடக்கு 78.3500 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 14.11 கிமீ பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இது மாநில தலைநகரான ஐதராபாத்தில் இருந்து வடக்கே 110 கி.மீ தொலைவிலும், நிஜாமாபாத்தின் முந்தைய மாவட்ட தலைமையகத்திலிருந்து 55 கி.மீ தெற்கிலும் உள்ளது. 2014 ஆம் ஆண்டில் தெலுங்கானா மாநிலம் உருவான பிறகு, கமரெட்டி மாவட்ட தலைமையகமாக ஆனது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பு மற்றும் தெலுங்கானா அரசாங்கத்தின் புள்ளிவிவர தகவல்களின்படி இப்பகுதியில் 1,04,235 மக்கள் வசிக்கின்றனர். கமரெட்டியின் மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 51% வீதமாகவும், பெண்கள் 49% வீதமாகவும் உள்ளனர். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 65% வீதத்திற்கும் அதிகமாகவும், ஆண்களின் கல்வியறிவு 74% வீதத்திற்கு அதிகமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 56% வீதத்திற்கு அதிகமாகவும் உள்ளது. கமரெட்டி மக்கட் தொகையில் 13% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்.\n\nஇந்த பகுதியில் பேசப்படும் முக்கிய மொழிகளாக தெலுங்கு , இந்தி, உருது, லம்பாடி, ஆங்கிலம் மற்றும் மராத்தி என்பன காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nகமரெட்டி நகராட்சி 1987 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. இந்த நகராட்சி 33 தேர்தல் வார்டுகளைக் கொண்ட இரண்டாம் தர நகராட்சியாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந் நகராட்சி அமைப்பின் அதிகார வரம்பு 14.10 கிமீ (5.44 சதுர மைல்) பரப்பளவில் பரவியுள்ளது. தெலுங்கானாவின் பொதுத் தேர்தல்களுக்குப் பிறகு கிராமங்களைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்கள் காமரெட்டி நகராட்சியில் இணைக்கப்பட்டன. அட்லூர், டெக்ரியால், லிங்காபூர், தேவுனிபள்ளி, சரம்பள்ளி மற்றும் சின்னமல்லாரெடி என்பன கமரேட்டி நகராட்சியில் சேர்க்கப்பட்டன.\n\nகமரெட்டி ஜஹிராபாத் நாடாளுமன்றத் தொகுதியின் கீழ் வருகிறது. 17 அறிவிக்கப்பட்ட சேரிகளில் 35,172 மக்கள் மற்றும் 4,835 குடும்பங்கள் வறுமைக் கோட்டுக்கு கீழ் வாழ்கின்றன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகமரெட்டியின் பொருளாதாரத்தில் விவசாயம் முக்கிய பங்கை வகிக்கின்றது. பெரும்பாலான குடும்பங்கள் விவசாயத்தை நம்பியுள்ளன. கமரெட்டியில் நெல், சர்க்கரை, வெல்லம், வெவ்வேறு காய்கறிகள், மக்காச்சோளம் மற்றும் மஞ்சள் என்பன உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. சுமார் 300 ஜவுளி வணிக மையங்கள் உள்ளன. தெலுங்கானாவின் மிகப்பெரிய கோழி பண்ணைகள் காமரெட்டி கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் உள்ளன. ஒரு பெரிய விவசாய சந்தை வளாகமொன்று கமரெட்டியில் அமைந்துள்ளது. சுற்றியுள்ள நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்களுக்கான முக்கிய மையமாக கமரெட்டி திகழ்கின்றது. கமரெட்டி தெலுங்கானா மாநிலத்தில் ஒரு முக்கிய சந்தையாகும். காமரெட்டியில் சர்க்கரைகள் மற்றும் பல அரிசி ஆலைகள் உள்ளன. அவற்றில் பெரிய அளவில் சர்க்கரை, அரிசி மற்றும் பல தயாரிப்புகள் நடைப்பெறுகின்றன. மேலும் புதிய வணிக வளாகங்கள் மற்றும் குடியிருப்புகளின் கட்டுமானப் பணிகள் நடைப்பெறுகின்றன.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nகமரெட்டியில் இரு பேருந்து நிலையங்கள் அமைந்துள்ளன. மேலும் தெலுங்கானா, ஆந்திரா மற்றும் மகாராஷ்டிராவின் பெரும்பாலான முக்கிய நகரங்களுடன் இணைப்புக்களைக் கொண்ட ஒரு ரயில் நிலையம் உள்ளது. இந்தியாவின் மிக நீளமான நெடுஞ்சாலையான என்எச்44 (பழைய என்எச்7) போன்ற முக்கிய நெடுஞ்சாலைகளுடன் கமரெட்டி இணைகிறது. கமரெட்டி இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களுடனும் இணைக்கும் முக்கிய சாலை வழியைக் கொண்டுள்ளது.\n\nகமரெடிக்கு முக்கிய ரயில் பாதை செகந்திராபாத்-மன்மத் ரயில் பாதை ஆகும். கமரெட்டி ரயில் பாதை இந் நகரை இந்தியாவின் முக்கிய நகரங்களுடன் இணைகின்றது.\n"}
{"id": "464598", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464598", "title": "சைப்பிரசு பல்கலைக்கழகம்", "text": "சைப்பிரசு பல்கலைக்கழகம்\n\nசைப்பிரசு பல்கலைக்கழகம் (University of Cyprus) (; ) என்பது சைப்பிரசு குடியரசால் 1989 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட ஒரு பொது ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இப்பல்கலைக்கழகம் 1992ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் மாணவர்களை அனுமதித்தது. இப்பல்கலைக்கழகம் சுமார் 7000 மாணவர்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசைப்ரஸ் பல்கலைக்கழகம் 1989 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1992 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் மாணவர்களை அனுமதித்தது.\n\nசைப்பிரசு குடியரசின் கல்வி மற்றும் கலாச்சார அமைச்சினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட நுழைவுத் தேர்வுகள் மூலம் பெரும்பாலான இளங்கலை மாணவர்களுக்கான சேர்க்கை நடைபெறுகிறது. சிறப்பு தேவைகள் அல்லது சூழ்நிலைகள் உள்ள மாணவர்களுக்கு பல இடங்கள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nசைப்பிரசு பல்கலைக்கழகம் திறக்கப்பட்டபோது, 486 இளங்கலை மாணவர்கள் இருந்தனர். 2010–2011ஆம் கல்வியாண்டில், 21 துறைகள் வழங்கும் படிப்புகளில் 4691 இளங்கலை மாணவர்கள் பயின்று வந்தனர். அதே நேரத்தில், இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் 1549 முதுகலை மாணவர்களும் பயின்று வந்தனர். \n\nSection::::கல்வி நற்பெயர்.\nசைப்பிரசின் தலைநகரான நிக்கோசியாவை மையமாகக் கொண்டு, கற்பித்தலானது முதன்மையாக கிரேக்க மொழியில் உள்ளது. இப்பல்கலைக்கழகத்தின் அதிகாரபூர்வ அலுவல் மொழிகள் கிரேக்கம் மற்றும் துருக்கிய மொழிகளாகும். ஆனால், ஒரு சில துருக்கிய மொழி பேசுபவர்கள் மட்டுமே பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.\n\nசைப்பிரசு பல்கலைக்கழகத்திற்கான நுழைவுத் தேர்வில் பங்கேற்க தகுதியானவர்கள் சைப்பிரசு குடிமக்கள் அல்லது சைப்ரியாட் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்கள் (குறைந்தபட்சம் பெற்றோரில் யாராவது ஒருவர் சைப்ரியாட் வம்சாவளிையச் சார்ந்தவராக இருக்க வேண்டும்) ஆவர். கல்வி வாய்ப்புள்ள மாணவர்கள் ஆறு ஆண்டு உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றிருப்பார்கள். மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு அல்லது சிறப்புத் தேவைகள் உள்ளவர்களுக்கு பல பதவி நிலைகள் வழங்கப்படுகின்றன.\n\nசைப்ரசின் அரசியலமைப்பால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட மதக் குழுக்களைச் சேர்ந்த புலம்பெயர்ந்தோர் மற்றும் சைப்ரியாட்சின் கிரேக்கர்கள், பிற நாடுகளில் இருந்து திருப்பி அனுப்பப்பட்ட சைப்ரியாட்டுகள் மற்றும் பிற நாடுகளில் நிரந்தர குடியேற்றக்காரர்களாக இருக்கும் சைப்ரியாட்சுகள், குறைந்த எண்ணிக்கையிலான பதவிகளை (அனுமதிக்கப்பட்ட சைப்ரியாட் மாணவர்களில் 3%) இடைநிலைக் கல்வியின் பொதுச் சான்றிதழ் அல்லது பொது கல்விச் சான்றிதழ் அல்லது பிற சமமான தேர்வுகளில் பெற்ற தேர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு கோரலாம். ஆறு ஆண்டு உயர்நிலைப் பள்ளி பட்டயம் பெற்ற துருக்கிய சைப்ரியாட்டுகள் பல்கலைக்கழகம் நிர்ணயித்த சிறப்புத் தேர்வுகளில் தேர்ச்சி பெற்றால் சேர்க்கைக்கு தகுதியானவர்கள் ஆவர்.\n\nவலைத்தள நிர்ணய அளவைகளின் படியான உலக பல்கலைக்கழகங்களின் தரவரிசைப் பட்டியலில் இப்பல்கலைக்கழகம் ஐரோப்பிய அளவில் 304 ஆம் இடமும், உலக அளவில் 696 ஆம் இடமும் பெற்றுள்ளது.\n\nSection::::நூலகம்.\nஇப்பல்கலைக்கழகத்தின் நூலகத்தில் 700,000 இற்கும் அதிகமான அச்சு வடிவ மற்றும் மின்னணு வடிவிலான புத்தகத் தலைப்புகள் காணக்கிடைக்கின்றன. பத்தாயிரக்கணக்கான இணைய மற்றும் அச்சு வடிவிலான பருவ இதழ்களும், 160 அறிவியல் தரவுத்தளங்களும் காணக்கிடைக்கின்றன. இவற்றில் காட்சி கேள்வி ஊடகங்களும், கணினிமயமாக்கப்பட்ட வளங்களும் உள்ளடக்கம் ஆகும். 2017 ஆம் ஆண்டில் இந்த நூலகமானது பிரெஞ்சு கட்டிடக்கலை வல்லுநர் ஜீன் நெளவல் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்ட புதிய பல்கலைக்கழக வளாகத்திற்கு இடம் பெயர்ந்துள்ளது.\n"}
{"id": "464599", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464599", "title": "பிடல் ராமோசு", "text": "பிடல் ராமோசு\n\nபிடல் வால்டெஸ் ராமோசு ( Fidel Valdez Ramos ) 1928 மார்ச் 18 அன்று பிறந்த இவர் எஃப்.வி.ஆர் மற்றும் எடி என பிரபலமாக அறியப்பட்டவர். இவர் ஓய்வுபெற்ற பிலிப்பைன்ஸ் அதிபர் மற்றும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் 1992 முதல் 1998 வரை பிலிப்பைன்ஸின் 12 வது அதிபதிராக பணியாற்றினார். தனது ஆறு ஆண்டு பதவியில், ராமோசு பிலிப்பைன்ஸ் பொருளாதாரத்தில் சர்வதேச நம்பிக்கையை புத்துயிர் அளித்து புதுப்பித்ததற்காக பலரால் பாராட்டப்பட்டார். தனது 91 வயதில் இவர் தற்போது வயதான முன்னாள் பிலிப்பைன்ஸ் அதிபராக உள்ளார்.\n\nஇவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில் பிலிப்பைன்ஸ் இராணுவத்தில் பதவி உயர்வு பெற்று அதிபர் பெர்டினாண்ட் மார்கோஸ் காலத்தில் பிலிப்பைன்ஸ் கான்ஸ்டாபுலரி தலைவராகவும் பிலிப்பைன்ஸின் ஆயுதப்படைகளின் துணைத் தலைவராகவும் ஆனார். 1986 மக்கள் சக்தி புரட்சியின் போது, அதிபர் மார்கோஸின் நிர்வாகத்திலிருந்து விலகியதற்கும், புதிதாக நிறுவப்பட்ட அதிபர்தி கொராஸன் அக்வினோவின் அரசாங்கத்திற்கு விசுவாசமாக இருந்ததற்காகவும்,விசுவாசத்தையும் உறுதிபடுத்தும் முடிவுக்காகவும் பல பிலிப்பைன்ஸ் மக்களால் ராமோஸ் ஒரு கதாநாயகனாக பாராட்டப்பட்டார்.\n\nஅதிபராக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு முன்னர், ராமோஸ் அதிபர் கொராஸன் அக்வினோவின் அமைச்சரவையில் பணியாற்றினார், முதலில் பிலிப்பைன்ஸ் ஆயுதப்படைகளின் (ஏ.எஃப்.பி) தலைமை ஊழியராகவும், பின்னர் 1986 முதல் 1991 வரை தேசிய பாதுகாப்பு செயலாளராகவும் பணியாற்றினார் . பிலிப்பைன்ஸ் இராணுவத்தின் சிறப்புப் படைகள் மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் தேசிய காவல்துறை சிறப்பு அதிரடிப் படை ஆகியவற்றை உருவாக்கிய பெருமைக்குரியவர் ஆவார். ஓய்வுக்குப் பிறகு, இவர் அரசியலில் தீவிரமாக இருந்தார். அவரது வாரிசுகளுக்கு ஆலோசகராக பணியாற்றுகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nபிடல் ராமோசு 1928 மார்ச் 18, அன்று பங்கசினானின் இலிங்காயனில் பிறந்தார். பின்னர் இவர் பங்கசினானின் ஆசிங்கனில் வளர்ந்தார். அவரது தந்தை, நர்சிசோ ராமோசு (1900-1986), ஒரு வழக்கறிஞரும், பத்திரிகையாளரும் மற்றும் பிரதிநிதிகள் சபையின் ஐந்து கால சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். பின்னர் இவர் வெளியுறவு செயலாளர் பதவிக்கு உயர்ந்தார். ஆகவே, 1967 ஆம் ஆண்டில் பாங்காக்கில் ஆசியான் பிரகடனத்திற்கு பிலிப்பைன்ஸ் சார்பில் கையெழுத்திட்டவர் நர்சிசோ ராமோசு ஆவார். மேலும் இவர் லிபரல் கட்சியின் நிறுவன உறுப்பினராக இருந்தார். பிடல் ராமோசின் வாழ்க்கை வரலாற்றின்படி 1992 இல் அதிபராக பதவியேற்றார். பேர்டினாண்ட் மார்கோஸ் நிறுவிய மஹார்லிகா என்ற ஜப்பானிய எதிர்ப்பு கெரில்லா குழுவின் தலைவர்களில் ஒருவராகவும் நர்சிசோ ராமோசு பணியாற்றினார். அவரது தாயார், ஏஞ்சலா வால்டெஸ் (1905-1978), ஒரு கல்வியாளராவார். மேலும், பெண்களுக்கான வாக்குரிமை என்ற அமைப்பிலும், படாக் மாகாணத்தில் இலோகோஸ் நோர்டே என்ற இடத்தில் மதிப்புமிக்க வால்டெஸ் குடும்பத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.அவரை பிலிப்பைன்ஸ் முன்னாள் அதிபர் பெர்டினாண்ட் ஈ. மார்கோஸ் உறவினாக்கினார்.\n\nSection::::பட்டங்கள்.\nஇவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை லிங்காயன் பொதுப் பள்ளிகளில் கற்றார். ராமோசு இடைநிலைக் கல்வியை மணிலா நகரில் உள்ள பிலிப்பைன்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தொடங்கினார், மேலும் மாபுயா தொழில்நுட்பக் கழகத்தின் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் பயின்றார். இவர் 1945 இல் சென்ட்ரோ எஸ்கோலர் பல்கலைக்கழக ஒருங்கிணைந்த பள்ளியில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் மணிலாவில் உள்ள தேசிய பல்கலைக்கழகத்தில் கட்டிடப் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார். இவர் 1953 இல் கட்டிடப் பொறியியலில் போர்டு தேர்வில் முதல் 8 இடங்களில் ஒன்றைப் பிடித்தார். பின்னர் இவர் அமெரிக்காவிற்குச் சென்றார், இவர் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் இராணுவ பயிற்சி அகாதமியில் பட்டம் பெற்றார், ராணுவ பொறியியலில் இளங்கலை அறிவியல் மற்றும் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில், கட்டிடப் பொறியியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். பிலிப்பைன்ஸின் தேசிய பாதுகாப்புக் கல்லூரியில் தேசிய பாதுகாப்பு நிர்வாகத்தில் முதுகலை பட்டமும், அட்டெனியோ டி மணிலா பல்கலைக்கழகத்தில் வணிக நிர்வாகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். மேலும், மொத்தம் 29 கௌரவ மதிப்புறு முனைவர் பட்டங்களும் பெற்றுள்ளார் .\n\nSection::::திருமணம்.\nஇவர் 1954 இல் அக்டோபர் 21, அன்று அமெலிடா மார்டினெஸ் என்பவரை மணந்தார். இவர்களுக்கு ஏஞ்சலிடா ராமோசு-ஜோன்ஸ், ஜோசபின் ராமோசு-சமார்டினோ, கரோலினா ராமோசு-செம்ப்ரானோ, கிறிஸ்டினா ராமோசு-ஜலாஸ்கோ மற்றும் குளோரியா ராமோசு ஆகிய ஐந்து மகள்கள் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "464603", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464603", "title": "மரியம் கலீஃப்", "text": "மரியம் கலீஃப்\n\nமரியம் கலீஃப் (Mariyam Khalif), மரியம் என்றும் அழைக்கப்படும் இவர், பாகிஸ்தான் குழந்தை நட்சத்திரம் ஆவார். அவர் ஏ.ஆர்.வொய் டிஜிட்டலில் ஒளிபரப்பப்பட்ட பார்ச்சாயன் என்ற தொலைக்காட்சி நாடகத்தில் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். மரியம் கலீஃப் , ஏப்ரல்11, 2007 இல் பிறந்தார். ஏழு வயதிலேயே அவருக்கு புகழ் கிடைத்தது. மேலும் பல பாகிஸ்தான் நாடகங்களில் பணியாற்ற வாய்ப்பு கிடைத்தது. பெரும்பாலான தயாரிப்புகள் மற்றும் பிராண்டுகளுக்காகவும் ஓரிரு தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களிலும் பணியாற்றினார். தற்போது அவர் மிகவும் பிரபலமான ஜியோ டிவி நாடகங்களில் ஒன்றான பஷர் மோமினில் பரீசா வாகவும், மற்றும் ஏ.ஆர்.வொய் டிஜிட்டலில் மற்றொரு பிரபலமான நாடக தொடரான கோய் நஹி அப்னாவில், ஷிசாவாகவும் தோன்றுகிறார். அவரது மிகவும் பிரபலமான கதாபாத்திரம் தியார்-இ-தில் தொடரில்,இளம் மாயாவாக நடித்துள்ளார். பின்னர் அக் கதாபாத்திரத்தில் நடிகை மாயா அலி நடித்துள்ளார் .\n\nSection::::தொழில்.\nமரியம் கலீஃப் தனது 7 வயதில் புகழ் பெற்றார். மேலும் பல பாக்கிஸ்தானிய நாடகங்களில் பணியாற்ற வாய்ப்பு கிடைத்தது. பெரும்பாலான தயாரிப்புகள் மற்றும் பிராண்டுகளுக்காக அவர் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் பணியாற்றினார். பார்ச்சாயன் நாடகத்தில் ஒரு முக்கிய வேடத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அவர் ஜியோ டிவி நாடகமான \"பஷர் மோமின்\", ஏ.ஆர்.வொய் டிஜிட்டலில் \"கோய் நஹி அப்னா\" என்ற மற்றொரு நாடகத் தொடரிலும் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::பஷர் மோமினில் பங்கு.\nபொறாமை, அன்பு, வெறுப்பு, காதல் மற்றும் திடீர் திருப்பங்கள் ஆகியவற்றின் வெளிப்படையான வகைகளின் காரணமாக இந்திய தொலைக்காட்சித் திரையைத் தாக்கிய முதல் பாகிஸ்தான் நாடகம் பஷர் மோமின் ஆகும். . அதில் யாசிர் மஜார் மற்றும் சாஹிரா மஹீன் ரிஸ்வி ஆகியோரின் ஒரே குழந்தையாக இருக்கும் பரிஸே வேடத்தில் மரியம் கலீப் நடிக்கிறார். அவர் முதலில் பஷர் மோமினின் இரண்டாவது எபிசோடில் தோன்றினார். மற்றும் இந்த நாடகத்தில்,அவரது நடிப்பு குறைபாடற்றதாக உள்ளது.\n\nSection::::கோய் நஹி அப்னாவில் பங்கு.\nகோய் நஹி அப்னா தொடர், உண்மையில் ஆரம்பத்தில் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும் ஒரு ஜோடியின் கதையாகும். பின்னர் அன்றாட வாழ்க்கையின் சில அழுத்தங்களால், அவர்களது குடும்பம் சந்தேகத்தால் அழிக்கப்படுகிறது. ஹம்ஸா ( ஃபஹத் முஸ்தபா ) மற்றும் அல்வீரா ( சர்வத் கிலானி ) ஆகியோரின் ஒரே மகள் ஷிசா வேடத்தில் மரியம் கலீப் நடிக்கிறார்.\n\nSection::::மேரி பேட்டி தொடரில் பங்கு.\nமேரி பேட்டி சமீபத்தில் ஏ.ஆர்.வொய் டிஜிட்டலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த நாடகம் உண்மையில் தாய் மற்றும் மகளின் உறவை அடிப்படையாகக் கொண்டது. மரியம் கலீஃப் ஒரு குழந்தையாக இருந்தபோது ஆரம்ப அத்தியாயங்களில் ஈராஜ் வேடத்தில் நடித்தார். பின்னர் பார்வையாளர்களை நாடகத்தில் 7 ஆண்டுகள் முன்னால் அழைத்துச் சென்றபோது, ஈராஜின் கதாபாத்திரத்தில் பாகிஸ்தான் நாடகங்களின் மற்றொரு திறமையான நடிகை அரிஜ் பாத்திமா நடித்தார். மரியம் கலீஃப் குழந்தை நட்சத்திரமாக இருந்திருப்பது மிகப்பெரியது என்று சொல்வது தவறல்ல.\n\n\nSection::::தொலைக்காட்சி விளம்பரங்கள்.\nமரியம் கலீஃப் சமீபத்தில் ஒரு தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தில் நடித்துள்ளார். இது, கியூ-மொபைல் ஜி -200 அலைபேசிக்காக தயாரிக்கப்பட்டது. இதில், சிறப்பு குழந்தை நட்சத்திரமான மரியம் கலீஃப் வயதுவந்த வேடங்களில் நடிப்பது ஒரு அழகான தோற்றத்தை அளித்தது. மேலும் இந்த தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தில், அவர் குறைபாடற்ற நடிப்பை நிகழ்த்தினார் என்று சொல்வது தவறாகாது எனப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "464604", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464604", "title": "பைப்லோஸ்", "text": "பைப்லோஸ்\n\nபைப்லோஸ் (Byblos) (), உள்ளூர் மக்கள் இப்பண்டைய நகரத்தை ஜெபைல் (Jbeil () என்று அழைக்கின்றனர். இது லெபனான் நாட்டின் லெபானன் மலை ஆளுநகரத்தில் அமைந்துள்ளது.\nஇப்பண்டைய நகரத்தில் கிமு 5000 முதல் மக்கள் தொடர்ந்து வாழ்கின்றனர். உலகில் மக்கள் தொடர்ந்து வாழும் பண்டைய நகரங்களில் ஒன்றாக பைப்லோஸ் நகரம் விளங்குகிறது. யுனெஸ்கோ நிறுவனம் 1984-இல் இந்நகரத்தை உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாக 1984-ஆம் ஆண்டில் அறிவித்துள்ளது.\n\nSection::::நகரத்தின் பண்டைய பெயர்கள்.\nபண்டைய எகிப்தின் நான்காவது வம்ச பார்வோன் ஆட்சிக் காலத்தில் . (கிமு 2613 – . 2494), பண்டைய எகிப்திய மொழியில் இந்நகரத்தை கெப்னி என குறித்துள்ளது. மேலும் அக்காதிய மொழியில் இந்நகரத்தை குப்லா (Gubla) எனக் குறித்துள்ளது. கிமு 1000-இல் போனீசியா நாட்டை ஆண்ட பிலிஸ்தியர்கள் இந்நகரத்தை பொனீசிய மொழியில் ஜெபல் (Gebal) என அழைத்தனர். எபிரேய மொழி விவிலியத்தில் இந்நகரத்தை கெவல் (Geval) எனக்குறித்துள்ளது.\n\nதற்கால அரபு மொழியில் இந்நகரத்தை ஜிபைல் (Jibayl) என அழைக்கப்படுகிறது. ஜிபைல் என்பதற்கு மலை என்று பொருளாகும். போனீசியா நாட்டில் இருந்த இந்த நகரத்தை பண்டைய கிரேக்கர்கள் பைப்லோஸ் (\"Býblos\") () என்றும், உரோமானியர்கள் பைப்லஸ் (Byblus) என்றும் பெயரிட்டனர். பண்டைய எகிப்து நாட்டிலிருந்து பாபிரஸ் எனும் காகிதத்தை இறக்குமதி செய்யும் துறைமுக நகராக பைப்லோஸ் விளங்கியது. ஆங்கில மொழியில் பைபிள் எனும் சொல்லின் வேர்ச்சொலான பைப்லோஸ் இப்பண்டைய நகரத்தின் கிரேக்கப் பெயரான பைப்லோஸ் எனும் பெயரிலிருந்து தோன்றியதாக கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபைப்லோஸ் நகரம் லெபனான் நாட்டின் தலைநகரான பெய்ரூத்திற்கு வடக்கே 42 கிமீ தொலைவில் நடுநிலக் கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது. உலகில் மக்கள் தொடர்ந்து வாழும் பண்டைய நகரங்களில் ஒன்றாக பைப்லோஸ் நகரம் விளங்குகிறது. இந்நகரம் தொல்லியல் மேடுகளுக்கு புகழ்பெற்றது. மட்பாண்டத்திற்கு முந்தைய புதிய கற்காலம் (ஆ) ( கிமு 8,800 முதல் கிமு 6,500 வரை) காலத்தில் பைப்லோஸ் பகுதியில் மக்கள் குடியேறத் துவங்கினர். புதிய கற்காலத்திய கட்டிட அமைப்புகள் பைப்லோஸ் தொல்லியல் அகழ்வாய்வுகளில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.\nகிமு 3000 ஆண்டில் பைப்லோஸ் நகரமாக மாறியது.\n\nSection::::புதிய கற்காலம் மற்றும் செப்புக் காலம்.\n1962-இல் பைப்லோஸ் நகரத்தின் தொல்லியல் அகழாய்வுகளில் கிடைத்த புதிய கற்காலம் மற்றும் செப்புக் காலத்திய தீக்கல் கருவிகளை ஜாக்குயுஸ் கவின் வெளியிட்டார். பைப்லோஸ் தொல்லியல் மேடுகளில் கண்டெடுத்த துவக்க கால மட்பாண்டங்களை ஈ. எஸ். பாய்ங்டன் 1960 காட்சிப்படுத்தினார்.\n\nSection::::பண்டைய எகிப்திய ஆட்சியில்.\nஎகிப்தின் பழைய இராச்சிய (கிமு 2686 - 2181) ஆட்சியின் போது பைப்லோஸ் நகரம் எகிப்தின் காலனிப் பகுதியாக விளங்கியது.\n\nஎகிப்தின் துவக்க கால அரச மரபுகளின் (கிமு 3150 - 2690) முதல் வம்சம் மற்றும் இரண்டாம் வம்ச ஆட்சியின் போது எகிப்தில் மாடங்கள் கட்டுவதற்கான மரங்கள் பைப்லோஸ் நகரத்திலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டது. எகிப்தியர்கள் கட்டிய கப்பலுக்கு பைப்லோஸ் கப்பல் என்று பெயரிட்டனர். எகிப்தின் புதிய இராச்சியத்தின் (கிமு 1550 – 1077) 13-வது வம்ச மன்னரும், பைப்லோஸ் ஆட்சியாளரும் நெருங்கிய தொடர்புடன் இருந்தனர்.\nகிமு 1350-இல் பைப்லோஸ் இராச்சிய மன்னர், எகிப்திய மன்னர்களுக்கு களிமண் பலகையில் ஆப்பெழுத்து முறையில் அக்காதிய மொழியில் எழுதப்பட்ட 60 அமர்னா களிமண் பலகை கடிதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nகிமு 11-ஆம் நூற்றாண்டில் புது எகிப்து இராச்சியம் வீழ்ச்சியடைந்து கொண்டிருந்த போது, பைப்லோஸ் நகரம் சுதந்திரமாக செயல்பட்டது. \nபண்டைய எகிப்தின் 22 மற்றும் 23-ஆம் வம்ச ஆட்சியின் போது, எகிப்திய மன்னர்கள் பைப்லோஸ் நகரத்திற்கு பதிலாக சிதோன் மற்றும் டயர் நகரங்களுக்கு ஆதரவு கொடுத்தனர்.\n\nபைப்லோஸ் அகழாய்வில் கிமு 1200 - 1000 காலத்திய பொனீசிய மொழியில் எழுதப்பட்ட ஐந்து அரச குடும்பம் குறித்தான கல்வெட்டுகள் கிடைத்துள்ளது.\nSection::::பண்டைய வரலாறு.\nபுது அசிரியப் பேரரசு ஆட்சிக் காலத்தில் (கிமு 911 – கிமு 609), பைப்லோஸ் நகர இராச்சிய மன்னர்கள், அசிரிய மன்னர்களுக்கு திறை செலுத்தினர். அகாமனிசியப் பேரரசு ஆட்சிக் காலத்தில் (கிமு 538 –332), பைப்லோஸ் ஒரு சிற்றரசாக விளங்கியது.\nஹெலனியக் காலத்தில் கிரேக்கப் படைத்தலைவர் ஆண்டிகோணஸ் ஆட்சியின் கீழும், பின்னர் எகிப்தின் தாலமைக் பேரரசு (கி மு 305–கி மு 30) கீழும் பைப்லோஸ் நகரம் இருந்தது.\nபண்டைய உரோமைப் பேரரசு காலத்தில், பைப்லோஸ் நகரத்தில் ரெசெப் கோயில் விரிவாக மீண்டும் கட்டப்பட்டது. கிமு 30 முதல் பைப்லோஸ் நகரம் உரோமைப் பேரரசு ஆட்சியின் கீழ் சென்றது. பைப்லோஸ் நகரம் சில ஆண்டுகள் சாசானியப் பேரரசு ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. கிபி நான்காம் நூற்றாண்டில் பைசாந்தியப் பேரரசு (கிபி 330–1453) ஆட்சிக் காலத்தில் பைப்லோஸ் நகரத்தில் கிறித்துவம் பரவியது. 636-இல் இசுலாமிய படையெடுப்புகளின் விளைவாக பைப்லோஸ் நகரம் ராசிதீன் கலீபாக்கள் கீழ் சென்றது.\n\nSection::::சிலுவைப் போர்கள், மம்லுக் சுல்தானகம், உதுமானியப் பேரரசு காலம்.\n1187-இல் அய்யூப்பிய வம்ச மன்னர் சலாகுத்தீன் பைப்லோஸ் நகரத்தை மீண்டும் கைப்பற்றினார். சிலுவைப் போரின் போது கிபி 12 மற்றும் 13-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஐரோப்பிய கிறித்துவ மன்னர்கள் ஆட்சி செய்த திரிபோலி கவுண்டியின் கீழ் பைப்லோஸ் நகரம் இருந்தது. எகிப்தின் மம்லுக் சுல்தானகத்தின் கீழ் சில ஆண்டுகள் பைப்லோஸ் நகரம் இருந்தது. பின்னர் 1516 முதல் 1918 முடிய பைப்லோஸ் நகரம் துருக்கி இசுலாமிய உதுமானியப் பேரரசின் கீழ் இருந்தது. \nSection::::சமகால வரலாறு.\nலெபனான் நாடு விடுதலை அடையும் வரை 1920 முதல் 1943 முடிய பைப்லோஸ் நகரம் உள்ளிட்ட லெபனான் நாட்டுப் பகுதிகள் பிரான்சு காலனியாதிக்கத்தின் கீழ் இருந்தது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை பரம்பல்.\nபைப்லோஸ் நகர மக்கள் தொகையில் பெரும்பான்மையினர் மொரானைட்டு கிறித்துவர்கள் ஆவார். ஆர்மீனிய கிறித்தவர்கள், கிரேக்க திருச்சபை கிறித்தவர்கள், சியா முஸ்லீம்கள் சிறுபான்மையினத்தவர்களாக உள்ளனர். லெபனான் நாடாளுமன்றத்திற்கான மூன்று உறுப்பினர்களில் இரண்டு மரோனைட்டு கிறித்தவர்களுக்கும், ஒரு சியா இசுலாமியர்க்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nலெபனான் நாட்டின் பைப்லோஸ் நகரக் கடற்கரை சிறந்த சுற்றுலாத் மையமாக உள்ளது. பைப்லோஸ் நகரத்தின் பண்டைய கோட்டை, பைப்லோஸ் துறைமுகம், போனீசியா, கிரேக்க மற்றும் உரோமைப் பேரரசுகளின் கட்டிடங்களின் இடிபாடுகள் சுற்றாலாவாசிகள் காணத்தக்கவையாகும்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "464609", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464609", "title": "முகமது வசீம்", "text": "முகமது வசீம்\n\nமுஹம்மது வசீம் (ஆங்கிலம்: Muhammad Waseem) என்பவர் 1987 ஆகஸ்ட் 29 அன்று பிறந்த ஒரு பாக்கித்தானின் தொழில்முறை குத்துச்சண்டை வீரர் ஆவார். குத்துச்சண்டையில் இவர் விரைவாக சண்டையிடும் பாணியால் அறியப்பட்டார். இவருக்கு \"பால்கான்\" எனும் புனைப் பெயர் பெற்றார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nமுஹம்மது வசீம் 1987 ஆகஸ்ட் 29 அன்று பாக்கித்தானின் பலுசிஸ்தானில் உள்ள குவெட்டா நகரில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை பாக்கித்தானில் ஓர் அரசு ஊழியராக இருந்தார். இவரின் தாயும் பாக்கித்தானைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\n2012 ஆம் ஆண்டில், முகமது வசீம் சர்வதேச குத்துச்சண்டை சங்கத்தில் (அமெச்சூர்) தொழில்முறை வீரராக தேர்வு செய்யப்பட்டார், இருப்பினும் அவரது பங்கேற்பு உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை, அதற்கு அவர் இவ்வாறு கூறினார்;\n\n\". . . என்ன தவறு செய்தேன் என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. குத்துச் சண்டை கூட்டமைப்பு இந்த விஷயத்தை கையாண்டது. ஆனால் எந்த முடிவும் அதில் இருந்து வெளிவரவில்லை. இது உண்மையிலேயே எனக்கு ஏமாற்றமளிக்கிறது. நான் உலகின் சிறந்த குத்துச்சண்டை வீரராக விரும்பினேன், ஆனால் என் கனவு சிதைந்தது. . . \" முகம்மது வசீம் கடந்த ஆண்டு தனது ஐபிஎஃப் பட்டத்தினை வஞ்சித்துப் பெற்றார். தற்போது அவர் சமீபத்தில் எம்டிகே குளோபல் என்ற நிறுவனத்துடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளார். அந்த நிறுவனத்திற்காக தற்போது இவர் குத்துச் சண்டை போட்டிகளில் பங்கேற்று வருகிறார்.\n\nSection::::தொழில்முறை விளையாட்டு.\n2010 காமன்வெல்த் விளையாட்டு\n\nஇந்தியாவின் புதுதில்லியில் 2010 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற காமன்வெல்த் போட்டிகளில் பாக்கித்தானைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய அவர் குத்துச்சண்டை போட்டியில் வெண்கலத்தையும் வென்றுள்ளார்.\n\n2009 கிங்ஸ் கோப்பை\n\n2009 ஆம் ஆண்டு தாய்லாந்தின் பாங்காக்கில் உள்ள கிங்ஸ் கோப்பையில் முகம்மது வசீம் பலூச்சுக்கு வெண்கலப் பதக்கம் வழங்கப்பட்டது. காலிறுதியில் சிங்கப்பூரின் சலே முகமதுவை ஒருதலைப்பட்ச ஆட்டத்தில் 26–6 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தார்.\n\n2010 ஆசிய விளையாட்டு\n\n2010 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஈரானின் மசூத் ரிகியை 32 வது சுற்றில் தோற்கடித்தார்.\n\n2010 உலக கம்பாட் விளையாட்டு\n\n2010 இல் சீனாவில் நடைபெற்ற உலக காம்பாட் விளையாட்டின் இறுதிப் போட்டியில் டொமினிகன் குடியரசின் டகோபெர்டோ அகுவெரோவை தோற்கடித்து தங்கப்பதக்கம் வென்றார்.\n\n2010 அக்மத் கோமர்ட் குத்துச்சண்டை போட்டி\n\n2010 இல் துருக்கியின் இஸ்தான்புல்லில்நடைபெற்ற 4 வது சர்வதேச அக்மத் கோமர்ட் குத்துச்சண்டை போட்டியில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார் வசீம். காலிறுதியில், பலோச் தனது துருக்கிய எதிராளியான காக்டாஸ் யிகில்மாஸை 14–1 என்ற கணக்கில் வென்றார், ஆனால் அரையிறுதியில் வசீம் உக்ரேனிய குத்துச்சண்டை வீரர் ஒலெக்ஸாண்டர் கிரிஷ்சுக்வால் 8–2 என்ற கணக்கில் தோற்கடிக்கப்பட்டதால் வெண்கலப் பதக்கத்தெஇயே வெல்ல முடிந்தது.\n\n2010 தெற்காசிய விளையாட்டு\n\nமுகம்மது வசீம் பலூச் 2010 ஆம் ஆண்டு வங்காளதேசத்தின் டாக்காவில் நடைபெற்ற 11 வது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் வெள்ளிப் பதக்கம் பெற்றார். இறுதிப் போட்டியில் 51 கிலோ எடைப் பிரிவில், சூரஞ்சோய் சிங் என்ற இந்திய வீரரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். முன்னதாக அரையிறுதியில், பூட்டானின் வீர்ரான கின்லிக்கு எதிரான போட்டியை முகம்மது வசீம் 12–5 என்ற கணக்கில் வென்றார்..\n\n2011 அதிபர் கோப்பை\n\n2011 இல்இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவில் நடைபெற்ற 21 வது அதிபர் கோப்பையில் முகம்மது வசீம் பலூச் வெண்கலப் பதக்கம் பெற்றார் . அவர் காலிறுதிக்கு முந்தையப் போட்டியில் ஈரானின் ரெசா கோர்ஸ்போரியை 22: 6 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தார். காலிறுதியில் அவர் சிங்கப்பூரின் முகமது கனூரி கமீத்தை 16: 6 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தார். அரையிறுதியில், சப்பானின் கட்சுவாக்கி சூசாவால் 25:19 என்ற கணக்கில் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.\n\n2011 சாகீத் பெனாசிர் பூட்டோ சர்வதேச குத்துச்சண்டை போட்டி\n\n2011 இல் இஸ்லாமாபாத்தில் நடந்த 2 வது சாகீத் பெனாசிர் பூட்டோ சர்வதேச குத்துச்சண்டை போட்டியில் முகம்மது வசீம் பலூச் தங்கப்பதக்கம் பெற்றார், மேலும் போட்டியின் சிறந்த குத்துச்சண்டை வீரராகவும் அறிவிக்கப்பட்டார். இறுதிப் போட்டியில் வசீம் தனது கென்ய போட்டியாளரான பென்சன் கிச்சாருவை 26–9 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தார்.\n\n2014 காமன்வெல்த் விளையாட்டு\n\nஸ்காட்லாந்தின் கிளாஸ்கோவில் 2014 காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் முக்ம்மது வசீம் பாக்கித்தானைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். வசீம் ஃப்ளைவெயிட் பிரிவுக்கான இறுதிப் போட்டிக்கு தகுதி பெற்ற பாக்கித்தானின் குத்துச்சண்டை அணியின் ஒரே வீரர் ஆனார் ஆஸ்திரேலியாவைச் சேர்ந்த மோலோனியுடன் நெருங்கிய போட்டிக்கு பின்னர் அவர் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.  \n\n2014 ஆசிய விளையாட்டு\n\n2014 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் வசீம் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார்.\n\nSection::::தொழில்முறை குத்துச்சண்டை சிறப்பம்சங்கள்.\nமுகம்மது வசீம் பல தேசிய போட்டிகளில் வென்றுள்ளார். குறிப்பாக 7 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பாக்கித்தான் குத்துச்சண்டையில் தோல்வியே காணாத வீரர் எனும் வரலாற்றை உருவாக்கினார். முஹம்மது வசீம் 2010 முதல் 2015 வரை பாகிஸ்தானை பிரதிநிதித்துவப்படுத்த உலகக் குத்துச்சண்டைத் தொடருக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார், ஆனால் ஒவ்வொரு முறையும் பாக்கித்தான் குத்துச்சண்டை அமைப்பு மறுத்துவிட்டது.  \n"}
{"id": "464611", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464611", "title": "ஐடார் மாகாணம்", "text": "ஐடார் மாகாணம்\n\nஐடார் மாகாணம் (\"Iğdır Province\" , ) என்பது துருக்கி நாட்டின் ஒரு மாகாணம் ஆகும். இந்த மாகாணமானது கிழக்கு துருக்கியில் அமைந்து உள்ளது. இந்த மாகாணமானது துருக்கியியன் சர்வ தேச எல்லையை ஒட்டி உள்ளது. இதன் எல்லையில் ஆர்மீனியா நாடு, அசர்பைஜான் ( நக்சிவன் தன்னாட்சி குடியரசு பகுதி ) நாடு மற்றும் ஈரான் நாடு ஆகியவற்றை சர்வதேச எல்லைகளாக உள்ளன. மேலும் துருக்கி நாட்டினுள் இதன் எல்லை மாகாணங்களாக வடமேற்கில் கார்ஸ் மாகாணமும், மேற்கு மற்றும் தெற்கே ஆரே மாகாணமும் போன்றவை எல்லைகளாக உள்ளன. இந்த மாகாணமானது 3,587 கி.மீ பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை 184,418 ( 2010 மதிப்பீடு ) ஆகும். மக்கள் தொகையானது 2000 இல் 168,634 ஆக இருந்தது ( 1990 ல் 142,601 ஆக இருந்தது ). இது முன்னர் கார்ஸ் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்த‍து. பின்னர் அந்த மாகாணத்தின் தென்கிழக்கு பகுதியை பிரித்து இந்த மாகாணமானது 1993 இல் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nஆர்மேனிய மேட்டுநிலங்களின் மிக உயர்ந்த மலையான, அரராத் மலை ( அரே டாஸ் ) தற்போதய துருக்கியின் ஐடார் மாகாணத்தில் உள்ளது, ஆனால் பெரும்பாலான நிலப்பகுதிகள் மலையின் கீழே பரந்த சமவெளியாக உள்ளது. துருக்கியின் இந்த பகுதியின் காலநிலை மிகவும் வெப்பம் மிகுந்த‍து ஆகும். ஐடர் மாகாணத்தில் பருத்தி விளைச்சல் உள்ளது . ஆர்மீனியாவுடனான மூடிய எல்லைப் பகுதியியானது அராஸ் நதியைப் ஒட்டி உள்ளது.\n\nமாகாண தலைநகராக ஐடார் நகரம் உள்ளது. மாகாணத்தின் பெரும்பான்மையான மக்களாக குர்து மக்கள், உள்ளனர் சிறுபான்மையினராக அசர்பைஜானிய மக்கள் உள்ளனர்.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nஐடார் மாகாணம் 4 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\n1886 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஐடார் மாகாணத்தில் (துஸ்லூகா மற்றும் கரகோயுன்லு சேர்க்கப்படவில்லை) 30,647 பேர் இருந்தனர். அவர்களில் 49.6% ஆர்மீனியர்கள், அவர்களில் 38.7% அஜர்பைஜானியர்கள் மற்றும் அவர்களில் 11.7% குர்துகள் என்று இருந்தனர். கரகோயுன்லுவில் ( டாஷ்புருன் ) 20,520 பேர் வாழ்ந்தனர்.   இவர்களில் 11.0% ஆர்மீனியர்கள், 63.5% பேர் அஜர்பைஜானியர்கள், 25.4% பேர் குர்துகள் ஆவர். துஸ்லூகா (குல்ப்) இல் 19,899 பேர் வாழ்ந்தனர். அவர்களில் 23.3% ஆர்மீனியர்கள், 47.5% பேர் அஜர்பைஜானியர்கள், 29.3% பேர் குர்துகள் ஆவர்.\n\nதற்போதைய ஐடார் மாகாணமானது அசர்பைஜானிய மக்கள் மற்றும் குர்து மக்கள் ஆகியோரைக் கொண்ட கலப்பு மக்கள்தொகையைக் கொண்டுள்ளது. இந்த இரு இனத்தவரும் மக்கள்தொகையில் ஏறக்குறைய பாதி பேராக உள்ளனர். முந்தைய இனத்தவர்கள் முதன்மையாக மாகாணத்தின் வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் வசிக்கின்றனர், பிந்தையவர்கள் மாகாணத்தின் தெற்கு மற்றும் மேற்கில் வசிக்கின்றனர். அரசியல் அறிஞர் நிக்கோல் வாட்ஸ் கூறுகையில், மாகாணத்தின் பெரும்பான்மையான மக்கள் குர்து மக்கள் (2010 நிலவரப்படி ) ஆவர்.\n\nகுர்துகள் ஷாஃபி பள்ளியைச் சேர்ந்த சுன்னி இசுலாமியர் முஸ்லிம்கள், அஜர்பைஜானியர்கள் இத்னாஷாரியா பள்ளியைச் சேர்ந்த சியா இசுலாமியர் முஸ்லிம்கள் ஆவர். ஐடார் மாகாணத்தில் கிராமப்புறங்களில் வாழும் மக்கள் தொகையானது, அதன் அண்டை மாகாணங்களை விட அதிக மக்கள் தொகை அடர்த்தி ( 30 மக்கள் / கிமீ ) கொண்டதாக உள்ளது.\n"}
{"id": "464614", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464614", "title": "மங்கோலிய-மஞ்சூரிய புல்வெளி", "text": "மங்கோலிய-மஞ்சூரிய புல்வெளி\n\nமங்கோலியன்-மஞ்சுரியன் புல்வெளி சூழ்நிலைமண்டலமானது, மங்கோலியன்-மஞ்சுரியன் ஸ்டெப்பி புல்வெளி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த மித வெப்பமண்டலப் புல்வெளி உயிர்க்கோளம் மங்கோலியா, சீன தன்னாட்சிப் பிராந்தியத்தில் உள்ள உள் மங்கோலியா மற்றும் வடகிழக்கு சீனா ஆகியவற்றின் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nமங்கோலியன்-மஞ்சூரியன் புல்வெளியனது, 887300 சதுர கிலோமீட்டர் ( சதுர மைல்கள்) அளவிற்குப் பரவியுள்ளது. மிதவெப்பமண்டலப் புல்வெளிகள், சவன்னாக்கள் மற்றும் புதர்நிலங்கள் அடங்கிய உயிர்க்கோளமானது கோபி பாலைவனத்தைச் சுற்றி ஒரு பெரிய பிறை போன்ற அமைப்பை உருவாக்குகின்றன. மத்திய மற்றும் கிழக்கு மங்கோலியா முழுவதும் உள் மங்கோலியாவின் கிழக்குப் பகுதி, மத்திய மஞ்சூரியாவின் கிழக்குப் பகுதி வரை பரவியுள்ளது. பின்னர் வட சீனச் சமவெளியின் தென்மேற்கு திசையில் குறுக்காக, வடகிழக்கு மற்றும் வடக்கே, செலெஞ்ச் -ஓர்கான் மற்றும் டெளரியன் வனப்பகுதி புல்வெளியனாது சைபீரியாவின் காடுகளுக்கு இடையில் ஒரு இடைநிலை மண்டலத்தை உருவாக்குகின்றன. கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கில், மஞ்சூரிய கலப்பினக் காடுகள், வடகிழக்கு சீனச் சமவெளி இலையுதிர் காடுகள், மற்றும் மத்திய சீன பீடபூமி கலப்பு காடுகள் உள்ளிட்ட மிதவெப்ப மண்டல அகன்ற இலைக் காடுகள் மற்றும் கலப்பு காடுகளாக புல்வெளிகள் மாறுகின்றன. தென்மேற்கில், புல்வெளிகள் மஞ்சள் நதி வரை நீண்டுள்ளன, அதன் குறுக்கே ஆர்டோஸ் பீடபூமி புல்வெளி உள்ளது . இது மேற்கில் உள்ள அல்டாய் மலைகள் மற்றும் கிழக்கில் கிரேட்டர் கிங்கன் பகுதிக்கு இடையில் உள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nவெப்பமான கோடை மற்றும் குளிர்காலத்துடன் காலநிலை மிதமானதாக இருக்கும். ஒப்பீட்டளவில் வறண்ட நிலையில் இருப்பதால், குறைவான மழை மற்றும் நிலப்பரப்பால் சூழப்பட்ட தன்மை ஆகியவற்றின்காரணமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விலங்குகள் மட்டுமே இங்கு வாழ முடியும்.\n\nSection::::தாவரங்கள்.\nஇந்த நிலப்பகுதியில் நடுத்தர உயரம் முதல் மிக அதிக உயரம் வரையிலான புல் வகைகளைக் (இறகு புல், ஸ்டிபா பைகலென்சிஸ், செம்மறி ஆடுகளுக்கான புல் அனூரோலெபிடியம் சினென்ஸ்) கொண்டுள்ளது. கோபி பாலைவனத்தைச் சூழ்ந்த பகுதிகளில் வறட்சியைத் தாங்கக் கூடிய புல் வகைகள் காணப்படுகின்றன.\n\nஇந்தப் புல்வெளியின் தென்மேற்கு சரிவுகளில் கிரேட்டர் கிங்கான் தொடரானது அகனற இலைக்காடுகளை (மங்கோலிய ஓக், வில்லோ, சைபீரிய சில்வர் பிர்ச் போன்ற தாவரங்கள் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் பிரச்சனைகள்.\nகுளிர்காலத்தில் புல்வெளியானது வறண்டு, மிகவும் எரியக்கூடியதாக மாறி, காட்டுத்தீ மிகவும் பொதுவானதாகிறது. புல் நெருப்பிலிருந்து விரைவாக மீண்டு விடுகிறது - இருப்பினும், மரங்கள் அவ்வாறு மீள்வதில்லை. இப்பகுதியில் மரங்கள் இல்லாததற்கான காரணத்தை இது ஓரளவு விளக்குகிறது. புல்வெளிகளில் பருவகால வறட்சிகளும் உள்ளன, பொதுவாக கோடையில் இது நிகழ்கிறது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nபுல்வெளியில் பெரும்பான்மையான மக்கள் மங்கோலியர்கள் என்று அழைக்கப்படும் நாடோடிகள் ஆவர். மங்கோலியன் புல்வெளியில் உள்ள குடும்பங்கள் ஒரு பெரிய அதே நேரத்தில் அடக்கமான கூடாரமான \"ஜெர்ஸ்\" வகைக் கூடாரங்களில் வாழ்கின்றன. மங்கோலியர்கள் குதிரை சவாரி செய்வதில் வல்லவர்களாகவும் உள்ளனர். எனவே, பல குடும்பங்கள் புல்வெளியில் சுற்றித் திரியும் பல குதிரைகளை வைத்திருக்கின்றனர். புல்வெளியில் உள்ளவர்கள் அங்குள்ள விலங்குகளை தங்கள் உணவு மற்றும் பானங்களுக்காக பயன்படுத்துகிறார்கள். பலவிதமான பாரம்பரிய மங்கோலிய பாடல்களுடன் அவர்கள் மிக முக்கியமான இசை கலாச்சாரத்தையும் கொண்டுள்ளனர்.\n\nSection::::பாதுகாப்பு மற்றும் அச்சுறுத்தல்கள்.\nமங்கோலியன்-மஞ்சூரியன் புல்வெளி மனிதர்களின் வாழ்விட விரிவாக்கத்தின் காரணமான அச்சுறுத்தலை எதிர்கொள்கிறது. இருப்பினும் அதன் கிழக்குப் பகுதியின் பெரும்பகுதி, மேற்கு ஆசியா அல்லது வட அமெரிக்காவில் காணப்பட்ட இதே போன்ற புல்வெளிகளைப் போல விவசாயத்தால் மாற்றப்படவில்லை.\n"}
{"id": "464621", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464621", "title": "மும்முறை", "text": "மும்முறை\n\nமும்முறை (\"hat-trick\") என்பது ஒரு விளையாட்டில் மூன்று முறை படைத்த சாதனையையோ மூன்றாம் எண்ணை அடிப்படையாகக் கொண்ட சாதனையையோ குறிக்கும். \n\nSection::::தோற்றம்.\nஇந்த சொல் முதன்முதலில் 1858இல் துடுப்பாட்ட விளையாட்டில் தோன்றியது. எச்.எச். ஸ்டீபன்சன் என்ற வீரர் தொடர்ச்சியாக மூன்று வீச்சுகளில் மூன்று மட்டையாளர்களை வீழ்த்தினார். ரசிகர்கள் ஸ்டீபன்சனுக்காக சேர்த்து வைத்திருந்த பணத்தில் வாங்கிய தொப்பியை அவருக்கு வழங்கினர். இந்த சொல் 1865இல் முதல முறையாக அச்சில் பயன்படுத்தப்பட்டது. பிறகு காலப்போக்கில் ஹாக்கி, கால்பந்து கூட்டமைப்பு , நீர்ப் பந்தாட்டம் மற்றும் எறிபந்தாட்டம் உள்ளிட்ட பல விளையாட்டுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. \n\nSection::::கால்பந்து கூட்டமைப்பு.\nஒரு வீரர் மூன்று இலக்குகளை (தொடர்ச்சியாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை) அடிக்கும்போது, கால்பந்து கூட்டமைப்பில் மும்முறை நிகழ்கிறது. இரண்டு இலக்குகளை அடித்தால் அது இருமுறையாக அமைகிறது. மற்ற அதிகாரப்பூர்வப் பதிவு வைத்தல் விதிகளுடன் பொதுவாக இருப்பதற்காக பெனால்டி-கிக் இலக்குகள் கணக்கிடப்படுகின்றன. ஆனால் சமன்நீக்கி மோதலில் உள்ள இலக்குகள் அந்த எண்ணிக்கையிலிருந்து விலக்கப்படுகின்றன. நாக் அவுட் கோப்பை போட்டியில் வழங்கப்படும் கூடுதல் நேரத்திலும் ஒரு வீரரின் மும்முறை கணக்கிடப்படலாம். விரைவாக மும்முறை அடிக்கப்பட்ட நேரம் 70 வினாடிகள் என்று பதிவாகியுள்ளது, இது 2013இல் ஞாயிறு லீக் ஆட்டத்தில் அலெக்ஸ் டோர் படைத்த சாதனையாகும். இதற்கு முந்தைய 90 விநாடிகள் சாதனையை 28 நவம்பர் 1964 இல் ரோஸ் கவுண்டிக்காக விளையாடிய டாமி ரோஸ் நாயர்ன் கவுண்டிக்கு எதிராக நிகழ்தினார். \nSection::::துடுப்பாட்டம்.\nதுடுப்பாட்டத்தில் ஒரு பந்துவீச்சாளர் மூன்று மட்டையாளர்களை தனது அடுத்தடுத்தத் தொடர் வீச்சுகளால் வீழ்த்தும்போது மும்முறை நிகழ்கிறது. மற்ற பந்துவீச்சாளர் வீச வேண்டிய நிறைவு மற்றும் எதிரணியின் ஆட்டப்பகுதி போன்ற காரணங்களால் வீச்சுகள் தடைபடலாம். ஆனால் அவை ஒரு போட்டியில் குறிப்பிட்ட பந்துவீச்சாளரின் தொடர்ச்சியான மூன்று வீச்சுகளாக இருக்க வேண்டும். அதில் ஓட்ட வீழ்த்தல்கள் எதுவும் கணக்கில் கொள்ளப்படாது. \n\nதுடுப்பாட்டத்தில் மும்முறைகள் நிகழ்வது அரிது. மேலும் அது பந்துவீச்சாளர்களால் மதிப்புமிக்க சாதனையாகக் கருதப்படுகிறது. இதுவரை தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் வெறும் 44 மும்முறைகள் மட்டுமே நிகழ்ந்துள்ளன. இந்த சாதனை முதன்முறையாக 1879 இல் இங்கிலாந்துக்கு எதிராக ஆஸ்திரேலியா வீரர் பிரெட் ஸ்போஃபோர்த் என்பவரால் நிகழ்த்தப்பட்டது. பிறகு 1912 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்திரேலியாவின் ஜிம்மி மேத்யூஸ் தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிரான ஒரு ஆட்டத்தில் இருமுறை இந்த சாதனையை நிகழ்த்தினார். இவரைத் தவிர ஆஸ்திரேலியாவின் ஹக் ட்ரம்பிள், பாகிஸ்தானின் வசீம் அக்ரம் மற்றும் இங்கிலாந்தின் ஸ்டூவர்ட் பிராட் ஆகிய வீரர்கள் மட்டுமே இச்சாதனையை இருமுறை நிகழ்த்தியுள்ளனர். \n\nஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் 48 மும்முறைகள் நடந்துள்ளன. 1982ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக பாகிஸ்தான் வீரர் ஜலால்-உத்-தின் முதன்முறையாக இந்த சாதனையைப் படைத்தார். அண்மையில் இந்த சாதனையை 2019 உலகக் கோப்பையில் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக நியூசிலாந்தின் ட்ரெண்ட் போல்ட் நிகழ்த்தினார். . \n\nபன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் ஒரே வடிவில் மூன்று மும்முறைகளை எடுத்த ஒரே பந்து வீச்சாளர் இலங்கையின் லசித் மலிங்கா மட்டுமே. மூன்று வீரர்கள் தங்கள் ஒருநாள் போட்டிகளில் குறைந்தது இரண்டு மும்முறைகளை எடுத்துள்ளனர்: அவர்கள் பாக்கிஸ்தானின் வசீம் அக்ரம் மற்றும் சக்லைன் முஷ்டாக், இலங்கையின் சமிந்த வாஸ். (எனவே அக்ரம் மொத்தம் நான்கு பன்னாட்டு மும்முறைகளைக் கொண்டுள்ளார்). \n\nஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் ஒரேயொரு முறை மட்டுமே நான்கு பந்துகளில் நான்கு மட்டையாளர்களை வீழ்த்திய நிகழ்வு நடந்துள்ளது, இந்தச் சாதனையை 2007 உலகக் கோப்பையில், தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிரான போட்டியில் லசித் மலிங்கா படைத்தார், இது முதல் தரத் துடுப்பாட்டத்தில் ஒருசில நேரங்களில் நிகழ்ந்துள்ளது. ஹாம்ப்ஷயரின் கெவன் ஜேம்ஸ் நான்கு பந்துகளில் நான்கு மட்டையாளர்களை வீழ்த்தி, 1996இல் இந்தியாவுக்கு எதிரான அதே கவுண்டி ஆட்டத்தில் நூறு அடித்தார். இந்த போட்டி குறித்த கிரிகின்ஃபோ அறிக்கை இது துடுப்பாட்டத்தில் தனித்துவமானதாக இருந்தது என்று குறிப்பிட்டது. \n\n1999 இல் ஜிம்பாப்வேக்கு எதிரான போட்டியின் போது, ஒரு தேர்வுப் போட்டியில் தனது முதல் மூன்று பந்துவீச்சுகளில் மும்முறை வீழ்த்திய ஒரே பந்து வீச்சாளர் என்ற சாதனையை இலங்கையின் நுவான் சோய்சா படைத்தார். 2006 ஆம் ஆண்டில், பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தேர்வுப் போட்டியின் முதல் நிறைவில் இந்தியாவின் இர்பான் பதான் மும்முறை சாதனை படைத்தார். பீட்டர் மரிட்ஸ்பர்க்கில் உள்ள சிட்டி ஓவலில் நடந்த 2003 ஐசிசி உலகக் கோப்பையில் வங்களாதேசத்துக்கு எதிரான போட்டியின் போது, ஒருநாள் போட்டிகளில் முதல் மூன்று பந்துகளில் மும்முறை சாதித்த ஒரே வீரர் என்ற சாதனையை சமிந்தா வாஸ் படைத்தார். அதே நிறைவின் ஐந்தாவது பந்தில் நான்காவது முறையாகவும் வீழ்த்தினார், எனினும் அவருக்கு இரட்டை மும்முறைக்கான வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. \n\nமுதல் தரத் துடுப்பாட்டத்தில் ஒரே ஆட்டப்பகுதியில் \"இரண்டு\" மும்முறை சாதனையைப் படைத்த இரண்டு பந்து வீச்சாளர்கள் ஆல்பர்ட் ட்ராட் மற்றும் ஜோகிந்தர் ராவ் மட்டுமே. ட்ரட்டின் இரண்டு மும்முறைகளில் ஒன்று, 1907இல் லார்ட்சில் சோமர்செட்டுக்கு எதிராக மிடில்செக்ஸ்சுக்காக நான்கு பந்துகளில் நான்கு முறை வீழ்த்தினார். \n\nகுறிப்பிட்ட சில மும்முறைகள் அசாதாரணமானவையாக உள்ளன. டிசம்பர் 2, 1988இல், ஆஸ்திரேலியாவுக்காக விளையாடிய மெர்வ் ஹியூஸ், கர்ட்லி ஆம்ப்ரோஸை தனது இறுதி நிறைவின் கடைசி பந்திலும், பேட்ரிக் பேட்டர்சனை தனது அடுத்த நிறைவின் முதல் பந்திலும் வெளியேற்றினார், இதன்மூலம் மேற்கிந்தியத் தீவுகளின் முதல் ஆட்டப்பகுதியை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தார். அதன் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியின் முதல் நிறைவை வீச ஹியூஸ் திரும்பி வந்தபோது, அவர் கோர்டன் கிரீன்ஜை தனது முதல் பந்திலேயே வீழ்த்தினார், இவ்வாறு அவர் இரண்டு வெவ்வேறு ஆட்டப்பகுதிகளில் ஒரு மும்முறையை நிகழ்த்தினார். அத்துடன் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் மூன்று வெவ்வேறு நிறைவுகளில் மூன்று மட்டையாளர்களை வீழ்த்தி மும்முறை சாதித்த ஒரே வீரர் ஆனார். \n\n1844 ஆம் ஆண்டில், கென்ட்டுக்கு எதிராக \"இங்கிலாந்து\" அணிக்காக விளையாடிய பந்து வீச்சாளர் வில்லியம் கிளார்க், இரு ஆட்டப்பகுதிகளில் மும்முறை சாதித்தார். கென்ட் மட்டையாளர் ஜான் ஃபேக்கை இரண்டு முறை மும்முறையில் வெளியேற்றினார். ஃபேக் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 11 வது இடத்திலும், இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 3 வது இடத்திலும் மட்டைவீசினார். இந்த நிகழ்வு முதல் தரத் துடுப்பாட்டத்தில் தனித்துவமானதாக நம்பப்படுகிறது. \n\nஆஸ்திரேலிய வேகப்பந்து வீச்சாளர் பீட்டர் சிடில் 25 நவம்பர் 2010 அன்று இங்கிலாந்துக்கு எதிரான ஆஷஸ் டெஸ்ட் போட்டியில் மும்முறை எடுத்தார், அன்று சிடிலின் 26 வது பிறந்த நாளாகும். இந்த நிகழ்வு ஆஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் கலாச்சாரத்தின் புகழ்பெற்ற பகுதியாக மாறியது, இது \"தனது பிறந்தநாளில் சிடலின் மும்முறை\" என்று அறியப்பட்டது. \n\nஇழப்பக் கவனிப்பாளர் அல்லாத மற்றொரு வீரர் பிடிபடுதலில் மும்முறை எடுத்ததாகப் பதிவு செய்யப்பட்ட இரண்டு நிகழ்வுகள் மட்டுமே உள்ளன, இவை இரண்டும் பந்து வீச்சாளருக்கும் மும்முறை சாதனைகளாக அமைந்திருந்தன: ஜி.ஜே.தாம்சன், 2014 இல் எட்ஜ்பாஸ்டனில் வார்விக்ஷயருக்கு எதிராக நார்தன்ட்ஸ் அணிக்காக ( ஆல் ஆஃப் எஸ்.ஜி. ஸ்மித்), மற்றும் ட்ரெண்ட் பிரிட்ஜில் 2018 இல் நோட்ஸுக்கு எதிராக சோமர்செட்டுக்கான மார்கஸ் ட்ரெஸ்கோதிக் (ஆல் ஆஃப் கிரெய்க் ஓவர்டன் ). சுவாரஸ்யமாக, ட்ரெஸ்கோதிக் - ஒரு மட்டையாளராக மிகவும் பிரபலமானவர் (ஒரு பகுதிநேரப் பந்து வீச்சாளர் மட்டுமே). எனினும் அவர் ஒரு பந்து வீச்சாளராக மும்முறை எடுத்தார், அதுவும் 1995இல் இளம் ஆஸ்திரேலிய வீரர்களுகக்கு எதிராக எடுத்தார். \n\nதொடர்ச்சியாக இரண்டு பந்துகளில் இரண்டு மட்டையாளர்களை வீழ்த்துவது சில நேரங்களில் \"இருமுறை\" அல்லது (பொதுவாக அடுத்த பந்து வீசப்படும் வரை) மும்முறையில் இருப்பது என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆஸ்திரேலியாவில், நான்கு தொடர் பந்துகளில் செய்யப்படும் நான்கு வீழ்த்தல்களை சில நேரங்களில் \"இரட்டை மும்முறை\" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர். இது மூன்றுக்கு-மூன்று என்று இருமுறை தொகுப்பதால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது. (அதாவது வீழ்த்தல்கள் 1,2, 3 அல்லது வீழ்த்தல்கள் 2,3, 4 ). \n"}
{"id": "464624", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464624", "title": "மோனோகால்சியம் பாசுபேட்டு", "text": "மோனோகால்சியம் பாசுபேட்டு\n\nமோனோகால்சியம் பாசுபேட்டு (Monocalcium phosphate) என்பது Ca(HPO) (நீரற்ற மோனோகால்சியம் பாசுபேட்டுக்கு \"AMCP\" அல்லது \"CMP-A\" என்றழைக்கப்படுகிறது) மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது பொதுவாக மோனோஐதரேட்டாகவே (\"MCP\" அல்லது \"MCP-M\"), Ca (HPO)·HO காணப்படுகிறது. இரண்டு உப்புகளும் நிறமற்ற திடப்பொருள்கள் ஆகும். இவை முக்கியமாக சூப்பர் பாஸ்பேட் உரங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அவை பிரபலமான உணவுப் பொருள்களை புளிக்கச் செய்யும் காரணிகளாகவும் இருக்கின்றன.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nகால்சியம் ஐதராக்சைடை பாஸ்போரிக் அமிலத்துடன் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் அடுமனைத் தொழிலிற்குத் தேவையான ஒப்பீட்டளவில் அதிக தூய்மையான விளைபொருள் தயாரிக்கப்படுகிறது:\n\nCa(HPO) இன் மாதிரிகள் டைகால்சியம் பாசுபேட்டாக மாறுவதற்கு விழைகின்றன :\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nSection::::உரங்களில் பயன்பாடு.\nசூப்பர் பாஸ்பேட் உரங்களானவை அமிலங்களுடன் பாசுபேட்டு பாறைகளை வினைப்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகின்றன. பாஸ்போரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தி, ஃப்ளோராபடைட் Ca (HPO) ஆக மாற்றப்படுகிறது:\n\nஇந்த திண்மப்பொருளானது மும்மை சூப்பர் பாஸ்பேட் என்று அழைக்கப்படுகிறது. உரங்களாகப் பயன்படுத்த ஆண்டுதோறும் பல மில்லியன் டன்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மீதமுள்ள ஐதரோபுளோரைடு பொதுவாக சிலிகேட் தாதுக்களுடன் ஒன்றிணைந்த பாஸ்பேட் தாதுக்களுடன் வினைபுரிந்துஎக்சாஃப்ளூரோசிலிசிக் அமிலத்தை (HSiF ) உருவாக்குகிறது. எக்ஸாஃப்ளூரோசிலிசிக் அமிலத்தின் பெரும்பகுதி அலுமினியத்தைப் பிரித்தெடுக்கும் செயல்முறைக்காக அலுமினிய ஃவுளூரைடு மற்றும் கிரையோலைட்டாக மாற்றப்படுகிறது. அலுமினியத் தாதுவை அலுமினிய உலோகமாக மாற்றுவதற்கு இந்த பொருட்கள் மிக அவசியமாக உள்ளன.\n\nசல்பூரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படும்போது, விளைபொருளானது பாஸ்போஜிப்சம் (CaSO· 2HO) கொண்டிருக்கிறது மற்றும் இது ஒற்றை சூப்பர் பாஸ்பேட் என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::புளிப்பு முகவராக பயன்பாடு.\nகால்சியம் டைஹைட்ரஜன் பாசுபேட்டு உணவுத் தொழிலில் ஒரு புளிப்பு முகவராக பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதாவது அடுமனையில் சுட்ட பொருட்கள் உப்புவதற்கு காரணமாகிறது. அமிலத்தன்மை வாய்ந்ததாக இருப்பதால், ஒரு ஆல்காலி மூலப்பொருள், பொதுவாக சோடியம் பைகார்பனேட் (பேக்கிங் சோடா) அல்லது பொட்டாசியம் பைகார்பனேட் ஆகியவற்றுடன் இணைந்தால், அது கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் ஒரு உப்பை உற்பத்தி செய்கிறது . கார்பன் டை ஆக்சைடு வாயுவின் வெளிப்புற அழுத்தம் உயரும் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது. ஒரு ஆயத்த ரொட்டி மாவில் இணைக்கும்போது, அமிலம் மற்றும் கார பொருட்கள் சரியான விகிதாச்சாரத்தில் சேர்க்கப்படுகின்றன, அவை ஒனறுக்கொன்று சரியாக நடுநிலைப்படுத்திக்கொணடு விளைபொருளின் ஒட்டுமொத்த pH ஐ கணிசமாக பாதிக்காது உள்ளது. நீரற்ற மோனோ கால்சியம் பாசுபேட்டு மற்றும் மோனோகால்சியம் பாசுபேட்டு ஆகியவை வேகமாக செயல்படுகின்றன, பெரும்பாலான கார்பன் டை ஆக்சைடை மாவுடன் கலந்த சில நிமிடங்களில் வெளியிடுகின்றன. இது கற்காரை வட்டு (அப்பம் போன்ற ஒரு வகை ரொட்டி) போன்ற உணவு தயாரிப்பில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரட்டை செயல்பாடு உள்ள ரொட்டிப் பொடிகளில், MCP பெரும்பாலும் மெதுவாக செயல்படும் அமில சோடியம் அமில பைரோபாஸ்பேட்டுடன் இணைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஇச்சேர்மத்தின் அமைப்பானது CaPO இயைபினைக் கொண்ட அணுக்களின் தாள்களால் ஆனதாக உள்ளது. இந்த அமைப்பு புருசைட்டில் (CaHPO.2HO) குறிப்பிடப்பட்டவாறு நெளிதகட்டை ஒத்ததாகவும், ஜிப்சத்தில் கால்சியம் சல்பேட்டு (CaSO) தாள்களைப் போன்றதாகவும் காணப்படுகிறது. இச்சேர்மத்தின் அமைப்பைப் பொறுத்தவரை இத்தாள்கள் பாசுபேட்டு அயனிகள் மற்றும் நீர் மூலக்கூறுகள் ஆகியவற்றால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால், முந்தைய புருசைட்டு, ஜிப்சம் போன்றவற்றில் இந்தத் தாள்கள் நீர் மூலக்கூறுகள் மட்டுமே இரண்டு தாள்கள் பிரிக்கக்கூடும்.\n"}
{"id": "464625", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464625", "title": "அப்துல் சத்தார் எதி", "text": "அப்துல் சத்தார் எதி\n\nஅப்துல் சத்தார் எதி (ஆங்கிலம் : Abdul Sattar Edhi) ; 28 ) பிறப்பு 1928 பிப்ரவரி 28 - 2016 சூலை 8) பாகிஸ்தானின் நன்கொடையாளர், சந்நியாசி மற்றும் மனிதாபிமானம் கொண்டவருமான இவர், உலகின் மிகப்பெரிய தன்னார்வ முதலுதவி வண்டி வலையமைப்பை இயக்கும் எதி அறக்கட்டளையை நிறுவியவர் ஆவார். இவரது மரணத்திற்குப் பிறகு, எதி அறக்கட்டளையால் நிறுவகிக்கப்படும் பாக்கிஸ்தான் முழுவதும் உள்ள வீடற்ற மனிதர்களுக்கான காப்பகம், விலங்குகள் காப்பகம், மறுவாழ்வு மையங்கள் மற்றும் அனாதை இல்லங்கள் போன்றவற்றை அவரது மகன் பைசல் எதி நடத்தி வருகிறார்.\n\n1928 இல் இந்தியாவின் குஜராத்தின் பன்ட்வாவில் பிறந்த எதி பின்னர் கராச்சிக்கு குடிபெயர்ந்தார். அங்கு கராச்சியின் குறைந்த வருமானத்தில் வசிப்பவர்களுக்கான ஒரு இலவச மருந்தகத்தை நிறுவினார். 1957 ஆம் ஆண்டில் கராச்சி வழியாக ஒரு ஆசிய காய்ச்சல் தொற்றுநோய் பரவியபோது எதியின் தொண்டு நடவடிக்கைகள் விரிவடைந்தன. அதே ஆண்டில் தனது முதல் முதலுதவி வண்டி வாங்க நன்கொடைகள் கிடைத்தன. பின்னர் அவர் தனது மனைவி பில்கிஸ் எதியின் உதவியுடன் தனது தொண்டு வலையமைப்பை விரிவுபடுத்தினார். \n\nஅவரது வாழ்நாளில், எதி அறக்கட்டளை விரிவடைந்தது. மேலும், அது முற்றிலும் தனியார் நன்கொடைகளால் ஆதரிக்கப்பட்டது. இதில் 1,800 சிறிய வாகன முதலுதவி வண்டி வலையமப்பை நிறுவுவதும் அடங்கும். எதி இறக்கும் போது, கிட்டத்தட்ட 20,000 குழந்தைகளின் பெற்றோர் அல்லது பாதுகாவலராக பதிவு செய்யப்பட்டார். அவர் \"ஏஞ்சல் ஆஃப் மெர்சி\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். மேலும் அவர் பாக்கித்தானின் \"மிகவும் மரியாதைக்குரியவர்\" என்றும் மற்றும் புகழ்பெற்ற நபராகவும் கருதப்படுகிறார். 2013 ஆம் ஆண்டில், \"தி ஹஃபிங்டன் போஸ்ட்\" அவர் \"உலகின் மிகப் பெரிய மனிதாபிமானம்\" என்று கூறியது. \n\nஎதி ஒரு கைகூடும் மேலாண்மை பாணியைப் பராமரித்தார். மேலும் பெரும்பாலும் குருமார்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகளை விமர்சித்தார். எதி பாக்கித்தானில் மத சகிப்புத்தன்மையின் வலுவான ஆதரவாளராக இருந்தார். கத்ரீனா சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கும் 1985 எத்தியோப்பியாவில் ஏற்பட்ட பஞ்சத்திற்கும் ஆதரவாக இருந்தார். அமைதிக்கான நோபல் பரிசுக்கு எதி பல முறை பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இதில் மலாலா யூசுப்சாய் உட்பட. காந்தி அமைதி விருது, அக்மதியா முஸ்லிம் அமைதி பரிசு மற்றும் யுனெஸ்கோ-மதன்ஜீத் சிங் பரிசு உட்பட பல விருதுகளை எதி பெற்றுள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஎதி 1920 களின் பிற்பகுதியில் பிரித்தானிய இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள பன்த்வாவில் ஒரு மேமன் குடும்பத்தில் பிறந்தார். தனது வாழ்க்கை வரலாற்றில், சாப்பாட்டுக்காக தனது தாயார் தனக்கும், இன்னொருவர் ஏழைக் குழந்தைக்கும் 1 பைசாவை கொடுப்பார் என்று கூறினார். அவருக்கு பதினொரு வயதாக இருந்தபோது, அவரது தாயார் பக்கவாதத்தால் முடங்கி, எதிக்கு 19 வயதாக இருந்தபோது அவர் இறந்தார். அவரது தனிப்பட்ட அனுபவங்களும், நோயின் போது அவரது தாயைக் கவனித்துக்கொண்டது, வயதான, மனநலம் பாதிக்கப்பட்ட மற்றும் சவாலானவர்களுக்கு ஒரு சேவை முறையை உருவாக்க அவரைத் தூண்டியது. இந்தியாவின் பிரிவினை 1947 இல் எதியையும் அவரது குடும்பத்தினரையும் பாகிஸ்தானுக்கு குடிபெயர வழிவகுத்தது. பின்னர் அவர் ஒரு மொத்த கடை சந்தையில் வேலை செய்ய கராச்சிக்கு மாறினார். அவர் ஆரம்பத்தில் ஒரு சுற்றி திரிந்து விற்பனை செய்பவராக இருந்தார். பின்னர் கராச்சியில் மொத்த சந்தையில் துணியை விற்கும் தரகு முகவராக ஆனார். சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அவர் தனது சமூகத்தின் உதவியுடன் ஒரு இலவச மருந்தகத்தை நிறுவினார்.\n\nSection::::எதி அறக்கட்டளையின் ஆரம்ப நாட்கள்.\nஅப்துல் சத்தர் எதி குழந்தையாக இருந்தபோது எதி அறக்கட்டளையினைத் துவங்கும் எண்ணம் பிறந்தது. பதினொரு வயதில், எதியின் தாய் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டு பக்கவாதத்தால் முடங்கினார். இளம் அப்துல் சத்தார் எதி தனது தாயின் கவனிப்பில் தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டார். மேலும் அவருக்கு தினமும் உணவு, குளியல் மற்றும் ஆடை உடுத்துவது போன்ற பணிகளை ஏற்றுக்கொண்டார். அவரது மோசமடைந்துவரும் மன மற்றும் உடல் நிலை எதியின் மனதில் நீடித்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இதன் விளைவாக, அவர் உயர்நிலைப் பள்ளியை விட்டு வெளியேறி, தனது தாயின் உடல்நலத்தில் கவனம் செலுத்தினார். எதியின் தாய் இவரது பத்தொன்பததாவது வயதில் இறந்தார். அவரது தாயின் மரணம் இதேபோன்ற நோய்களால் பாதிக்கப்பட்ட மற்ற சக பாக்கி்த்தானியர்களை கவனிக்க இவருக்குள் எண்ணம் தோன்றியது. 1947 இல் அவரது குடும்பம் பாக்கித்தானுக்கு குடிபெயர்ந்த பிறகு, எதி மற்ற சமூக உறுப்பினர்களின் உதவியுடன் ஒரு இலவச மருந்தகத்தை நிறுவினார். பாக்கித்தானில் சுகாதாரத் துறையை நிறுவுவதற்கும் மேம்படுத்துவதற்கும் அவருக்கு \"எதி டிரஸ்ட்\" என்று அழைக்கப்படும் மக்களுக்காக தனிப்பட்ட நல அறக்கட்டளையை நிறுவ உதவியது. பொது மக்களிடம் இருந்து பெறப்பட்ட நிதியுதவியின் மூலமாக ரூபாய் 2 இலட்சம் எதி தொண்டு நிறுவனத்திற்கு கிடைத்தது. மேலும் இவரின் கடின உழைப்பு மற்றும் விடாமுயற்சியின் மூலமாக ஒரு மகப்பேறு இல்லம் மற்றும் அவசர முதலுதவி வண்டி போன்ற மற்ற மருத்துவ சேவைகளையும் இவரின் தொண்டு நிறுவனம் செய்தது. தனது தொண்டுநிறுவனத்தின் ஒவ்வொரு செயல்பாடுகளிலும் இவர் தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொண்டார். மக்களுக்கு சேவையாற்றும் உன்னதமான நோக்கத்திற்காக இவரின் தொண்டு நிறுவனம் மக்களிடம் நிதியுதவி திரட்டியது. எதி அறக்கட்டளை உறவுகள் அல்லாத சடலங்களை புதைப்பது அல்லது பேரழிவுகள் போன்ற நிவாரணத்திற்கு உதவுவது போன்ற ஒவ்வொரு மனிதாபிமான காரணங்களுக்கும் இவர்களின் தொண்டு நிறுவனம் ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையினை ஒதுக்கியது.. \n\nஅவர் 2009 இல் தேசிய பொது வானொலியில் பேசும்போது \"நடைபாதையில் மக்கள் கிடப்பதை நான் கண்டேன்   . . . கராச்சியில் காய்ச்சல் பரவியது, அவர்களுக்கு சிகிச்சையளிக்க யாரும் இல்லை. எனவே நான் பெஞ்சுகளை அமைத்து மருத்துவ மாணவர்களை தன்னார்வத் தொண்டுக்கு அழைத்துச் சென்றேன். நான் பணமில்லாமல் இருந்தேன், தெருவில் நன்கொடைகளை கேட்டுப் பெற்றுக் கொண்டேன். மக்கள் கொடுத்தார்கள். எனது வேலையைத் தொடங்க இந்த 8-க்கு -8 அறையை வாங்கினேன். \" என்று கூறினார். \n\n20 வயதில் எதி ஒரு தன்னார்வலராக மேமன் தொண்டு நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். இருப்பினும், இது மேமன் மக்களுக்கு மட்டுமே சென்றது என்பதை அவர் புரிந்துகொண்டவுடன், அவர் தனது மேலதிகாரிகளை எதிர்கொண்டு ஒரு சுயேச்சையான மருத்துவ மையத்தை உருவாக்கினார். அவர் எடுத்த நிலைப்பாட்டின் காரணமாக மேமன்ஸ் தன்னைக் கொன்றுவிடுவார் என்று அவர் அஞ்சினார். எனவே அவர் பாதுகாப்பையும் அறிவையும் தேடி நாட்டை விட்டு வெளியேறினார். எதி ஐரோப்பாவுக்குச் சென்று நன்கொடைகளைக் கேட்டு ரோம் வழியாக லண்டனுக்குச் சென்றார். லண்டனில் அவர் இருந்த நேரம், ஐக்கிய இராச்சியத்தில் அமைக்கப்பட்ட சமூக நலத் திட்டங்களை ஆராய்வதற்கு அவரை அனுமதித்தது, மேலும் அவர் தனது மீதமுள்ள தொண்டு பணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டார். ஏழைகளுக்கு உதவுவதற்காக தனது வாழ்க்கையை அர்ப்பணிக்க எதி தீர்மானித்தார். அடுத்த அறுபது ஆண்டுகளில் அவர் பாக்கித்தானில் பொதுநல முகத்தை ஒற்றைக் கையால் மாற்றினார்.\n\nSection::::பிறந்த தேதி.\nஎதி தனது சுயசரிதையில் தனக்கு பிறந்த தேதி தெரியாது என்று வெளிப்படுத்தினார். ஆனால் அவரது மரணத்தைத் தொடர்ந்து வெளியிடப்பட்ட ஊடக அறிக்கையின்படி, அவர் ஜனவரி 1, 1928 இல் பிறந்தார் எனத்தெறிகிறது. இருப்பினும், 2017 ஆம் ஆண்டில், கூகிள் டூடுல் அவரது பிறந்த தேதியை 1928 பிப்ரவரி 28 எக் குறித்தது, அதைத் தொடர்ந்து பல அறிக்கைகள் 1928 பிப்ரவரி 8 க்கு ஆதரவாக வெளிவந்தன. கூகிள் அவரது பிறந்த நாளை பிப்ரவரி 28 அன்று கொண்டாடியதாக கூகிள் கூறுகிறது, இருப்பினும் அவர் உண்மையில் ஜனவரி 1 அன்று பிறந்ததாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.\" என \"தி சன்\" என்ற ஊடகம் குறிப்பிட்டது அவரது பிறந்த நாள் எப்போது என்பது குறித்து நிச்சயமற்ற நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. சிலர் இதை கடந்த ஜனவரி 1 என அறிவித்தனர் - இருப்பினும், இப்போது இது பிப்ரவரி 28 என்று பரவலாக நம்பப்படுகிறது. \"மெட்ரோ\" என்ற ஊடகம் குறிப்பிட்டது. அவரது இறுதிச் சடங்கைச் சுற்றியுள்ள முந்தைய அறிக்கைகள், எதி ஜனவரி 1 ஆம் தேதி பிறந்தார் எனக் குறிபிடுவதாக \"வயர்ட்\" என்ற ஊடகம் குறிப்பிட்டது. இவருடைய இறந்த நாளில் \"தி கார்டியன்\" எதியின் பிறந்த தேதியை பட்டியலிடவில்லை. 1926 ஆம் ஆண்டு. ஜனவரி 1 தேதி என சுருக்கமாக பதிவிட்டது. சில நேரங்களில், ஒரு வருடம் மட்டுமே அறியப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட தேதிக்கு பதிலாக பயன்படுத்தப்படலாம், ஆனால் இது ஏற்படுத்தக்கூடிய குழப்பம் காரணமாக இது தவிர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும், கூகிள் நிறுவனம் பிப்ரவரி 28 தேதியை நேரடியாக எதியின் குடும்பத்தினரிடமிருந்து பெற்றதாகக் கூறியுள்ளது. \"\n\nஒரு தொலைக்காட்சி நிறுவனத்திற்கு அளித்த பேட்டியில் எடியின் மனைவி பில்கிஸ் எடி, \"அவர் உயிருடன் இருந்தபோது அவரது பிறந்தநாளை நாங்கள் கொண்டாடவில்லை. அவர் பிறந்த நாள் எங்களுக்குத் தெரியாது. \" என்றார். \"டெய்லி டைம்ஸ்\" செய்தி வெளியிட்டது, \"அவரது உண்மையான பிறந்த தேதியில் சில குழப்பங்கள் உள்ளன, ஏனெனில் அதது அவருக்கே உறுதியாக தெரியவில்லை, அவர் 1926 மற்றும் 1928 க்கு இடையில் பிறந்தார் என்று அவர் நம்பினார்.\" \n\nSection::::எதி அறக்கட்டளை மற்றும் பில்கிஸ் எதி அறக்கட்டளை.\nஏழைகளுக்கு உதவுவதற்காக தனது வாழ்க்கையை அர்ப்பணிக்க எதி தீர்மானித்தார். அடுத்த அறுபது ஆண்டுகளில், அவர் பாக்கித்தானில் பொதுநல முகத்தை தனது ஒற்றைக் கையால் மாற்றினார். எதி எதி அறக்கட்டளையை நிறுவினார். கூடுதலாக, அவர் ஒரு பொதுநல அறக்கட்டளையை நிறுவினார், ஆரம்பத்தில் ஐந்தாயிரம் ரூபாயுடன் எதி டிரஸ்ட் என்று பெயரிடப்பட்டது, இந்த அறக்கட்டளை பின்னர் பில்கிஸ் எதி டிரஸ்ட் என மறுபெயரிடப்பட்டது. ஏழைகளுக்கான பாதுகாவலராகக் கருதப்படும் எதி ஏராளமான நன்கொடைகளைப் பெறத் தொடங்கினார், இது அவரது சேவைகளை விரிவுபடுத்த அனுமதித்தது. இன்றுவரை, எதி அறக்கட்டளை அளவு மற்றும் சேவை இரண்டிலும் தொடர்ந்து வளர்ந்து வருகிறது. தற்போது பாக்கித்தானில் மிகப்பெரிய பொதுநல அமைப்பாக உள்ளது. ஆரம்பத்தில் இருந்தே, எதி அறக்கட்டளை கைவிடப்பட்ட 20,000 க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகளை மீட்டு, 50,000 க்கும் மேற்பட்ட அனாதைகளுக்கு மறுவாழ்வு அளித்து, 40,000 க்கும் மேற்பட்ட செவிலியர்களுக்கு பயிற்சி அளித்துள்ளது. இது கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற பாக்கித்தானில் 330 க்கும் மேற்பட்டபொதுநல மையங்களை நடத்துகிறது. அவை உணவு சமையலறைகள், புனர்வாழ்வு இல்லங்கள், கைவிடப்பட்ட பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான தங்குமிடங்கள் மற்றும் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மருத்துவமனைகள் ஆகியவை.\n\nஎதி அறக்கட்டளை முற்றிலும் தனியார் நன்கொடைகளால் நிதியளிக்கப்படுகிறது. இனம் அல்லது மதம் ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல் மக்களுக்கு இந்த உதவி வழங்கப்படுகிறது. இது உலகின் மிகப்பெரிய தன்னார்வ முதலுதவி வண்டி சேவையை இயக்குகிறது (1,500 ) மற்றும் 24 மணி நேர அவசர சேவைகளை வழங்குகிறது. இது இலவச நர்சிங் ஹோம்ஸ், அனாதை இல்லங்கள், மருத்துவமனைகள், பெண்கள் தங்குமிடங்கள் மற்றும் போதைப் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவர்கள் மற்றும் மனநலம் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கான மறுவாழ்வு மையங்களையும் இயக்குகிறது. இது ஆப்பிரிக்கா, மத்திய கிழக்கு, காகசஸ் பகுதி, கிழக்கு ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவிலும் நிவாரண நடவடிக்கைகளை நடத்தி வருகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டில், கத்ரீனா சூறாவளிக்குப் பின்னர் நிவாரணப் பணிகளுக்கு அறக்கட்டளை 100 000 அமெரிக்க டாலரை நன்கொடையாக அளித்தது. \n\nஅவரது மகன் பைசல் எதி, மனைவி பில்கிஸ் எதி மற்றும் மகள்கள் ஆகியோர் அவரது உடல்நலக்குறைவின் போது அமைப்பின் அன்றாட நடவடிக்கைகளை நிர்வகித்தனர். 1990 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாடுடே அவரை பாக்கித்தானின் அன்னை தெரசாவின் பதிப்பாக ஒரு முறை குறிப்பிட்டது. மேலும் பிபிசி அவர் \"பாகிஸ்தானின் மிகவும் மரியாதைக்குரிய நபராக கருதப்படுவதாகவும், சிலரால் கிட்டத்தட்ட ஒரு துறவியாகக் காணப்பட்டார்\" என்றும் எழுதியது. \n\n2014 ஆம் ஆண்டில், இந்த அறக்கட்டளையில் 400,000 டாலர் ரொக்கமாக கொள்ளையடிக்கப்பட்டது மற்றும் வலதுசாரி தாக்குதல்களுக்கும் பாக்கிஸ்தானின் தீவிரவாத வலதுசாரிகளின் போட்டிக்கும் இலக்காக இருந்து வருகிறது. \n\nSection::::பயண சிக்கல்கள்.\n1980 களின் முற்பகுதியில், லெபனானுக்குள் நுழைந்தபோது எதியை இஸ்ரேலிய துருப்புக்கள் கைது செய்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டில், கனடாவின் டொராண்டோவின் ஒன்ராறியோவில் 16 மணி நேரம் தடுத்து வைக்கப்பட்டார். ஜனவரி 2008 இல், நியூயார்க் நகரில் உள்ள ஜான் எஃப். கென்னடி விமான நிலையத்தில் உள்ள அமெரிக்க குடிவரவு அதிகாரிகள் கடவுச்சீட்டு மற்றும் பிற ஆவணங்களை பறிமுதல் செய்த எட்டு மணி நேரத்திற்கும் மேலாக அவரை விசாரித்தனர். அடிக்கடி தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளதைப் பற்றி கேட்டபோது, \"என் தாடி மற்றும் உடை பற்றி மட்டுமே நான் யோசிக்க முடியும்\" என்று கூறினார். ஒரு பாரம்பரிய உடை மற்றும் நீண்ட தாடியுடன் அவரது தோற்றம் பயண அதிகாரிகளை அவரை விசாரிக்க வைக்க தூண்டியது. \n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\n1965 ஆம் ஆண்டில் எதி மருந்தகத்தில் பணிபுரிந்த ஒரு செவிலியரான பில்கிஸை எதி மணந்தார். அவர்களுக்கு நான்கு குழந்தைகள், இரண்டு மகள்கள் மற்றும் இரண்டு மகன்கள் இருந்தனர். பில்கிஸ் கராச்சியில் உள்ள தலைமையகத்தில் இலவச மகப்பேறு இல்லத்தை நடத்தி வருகிறார். மேலும் திருமணமாகாதவர்கள் உட்பட கைவிடப்பட்ட குழந்தைகளை தத்தெடுக்க ஏற்பாடு செய்கிறார். எதி தனது சன்யாச வாழ்க்கை முறைக்கு பெயர் பெற்றவர், இரண்டு ஜோடி ஆடைகளை மட்டுமே வைத்திருந்தார், ஒருபோதும் தனது அமைப்பிலிருந்து சம்பளம் வாங்கவில்லை. தனது அமைப்பின் அலுவலகத்திற்கு அடுத்த ஒரு குடியிருப்பில் வசித்து வந்தார். எதி தான் \"ஒருபோதும் ஒரு மத நபராக இருந்ததில்லை\" என்று கூறினார்.\n\nSection::::நோய் மற்றும் மரணம்.\n25 ஜூன் 2013 அன்று, எதியின் சிறுநீரகங்கள் செயலிழந்தன. சிறுநீரக நன்கொடையாளரைக் கண்டுபிடிக்காவிட்டால் அவர் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் டயாலிசிஸில் இருப்பார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. வென்டிலேட்டரில் வைக்கப்பட்ட பின்னர் சிறுநீரக செயலிழப்பு காரணமாக எதி 2016 ஜூலை 8 அன்று தனது 88 ஆவது வயதில் இறந்தார். அவரது கடைசி விருப்பங்களில் அவரது உறுப்புகள் தானம் செய்யப்பட வேண்டும் என்ற கோரிக்கையும் அடங்கும். ஆனால் அவரது உடல்நிலை சரியில்லாததால், அவரது கருவிழிப்படலம் மட்டுமே பொருத்தமாக இருந்தது. அவர் கராச்சியில் உள்ள எதி கிராமத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::எதிர்வினைகள் மற்றும் இறுதி சடங்குகள்.\nஅவரது மரணத்திற்கான எதிர்வினைகள் பல உயர் பாக்கித்தான் அதிகாரிகளிடமிருந்து வந்தன. பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப், \"மனிதகுலத்தின் ஒரு சிறந்த ஊழியரை நாங்கள் இழந்துவிட்டோம்\" என்றும், சமூக ரீதியாக பாதிக்கப்படக்கூடிய, வறிய, உதவியற்ற மற்றும் ஏழைகளானவர்களுக்கு அவர் அன்பின் உண்மையான வெளிப்பாடாக இருந்தார்.\" என்றும் கூறினார். இராணுவத் தளபதி ரஹீல் ஷெரீப், அவரை \"உண்மையான மனிதாபிமானம்\" என்று அழைத்தார்.\n\nஎதி இறந்த மறுநாளே பிரதமர் ஷெரீப் தேசிய துக்கத்தை அறிவித்து அவருக்கு மாநில இறுதி சடங்கை அறிவித்தார். முஹம்மது அலி ஜின்னா மற்றும் ஜியா உல் ஹக் ஆகியோருக்குப் பிறகு அரசு மரியாதையுடன் துப்பாக்கி வண்டி இறுதி சடங்கைப் பெற்ற மூன்றாவது பாக்கித்தானியரானார். அந்த நேரத்தில், இறுதி சடங்கைப் பெறுவதற்கு அதிகாரமோ அல்லது பாத்திரமோ இல்லாத ஒரே பாக்கித்தானியராக இருந்தார். இடைசேவகள் பொது உறவுகளின்படி, எதிக்கு மாநில மரியாதை ஒரு காவலர்கள் மரியாதை மற்றும் 19-துப்பாக்கி குண்டுகள் முழங்க வணக்கம் வழங்கப்பட்டது. அவரது ஜனாசாவில் (இறுதி பிரார்த்தனை) கலந்து கொண்டவர்களில் மம்னூன் உசேன் (பாகிஸ்தான் அதிபர்), ராசா ரப்பானி ( பாகிஸ்தான் செனட்டின் தலைவர் ), இஷ்ரதுல் இபாத் ( சிந்து மாகாண ஆளுநர்), கைம் அலி ஷா மற்றும் ஷெபாஸ் ஷெரீப் ( பிரமுகர்கள் ) கராச்சியின் தேசிய அரங்கத்தில் சிந்து மற்றும் பஞ்சாப் முதலமைச்சர்கள்), ரஹீல் ஷெரீப் (ராணுவத் தளபதி) முகமது ஜகாவுல்லா மற்றும் சோஹைல் அமன் ( பாகிஸ்தான் கடற்படை மற்றும் விமானப்படைத் தலைவர்கள் ) ஆகியோர் முக்கியமானவர்கள்.\n\nSection::::ஆளுமை.\n4 ஜூலை 2016 அன்று, பாதுகாப்பு வீட்டுவசதி ஆணையம் கடற்கரை அருகில் 5 கி.மீ நீளமுள்ள கடற்கரை அவென்யூவை 'அப்துல் சத்தார் எதி அவென்யூ' என மறுபெயரிடுவதற்கான முடிவை அறிவித்தது..\n\n2017 பிப்ரவரி 28, அன்று, கூகிள் இவரது \"சிறந்த-திறமையான\" முதலுதவி வண்டி சேவையைப் பாராட்டி கூகிள் டூடுல் மூலம் எதியைக் கொண்டாடியது. \n\n2017 மார்ச் 31 அன்று, பாக்கித்தான் அரசு வங்கி பிரதமர் ஷெரீப்பின் பரிந்துரையின் பேரில் ஒரு. 50 கப்ரோ-நிக்கல் நினைவு நாணயம் வெளியிட்டது. பிதமர் தேசிய அளவில் எதியின் சேவைகளை நினைவுகூர முடிவு செய்தார். நினைவு நாணயத்துடன் கௌரவிக்கப்பட்ட ஒரே சமூக சேவகர் மற்றும் ஐந்தாவது பாக்கித்தான் ஆளுமை என்ற பெருமையை எதி பெற்றார்.\n\nஉலகப் புகழ்பெற்ற புகைப்படக் கலைஞர் ஷாஹிதுல் ஆலம் 1995 முதல் எதியை புகைப்படம் எடுத்தார். \n\nSection::::திட்டம்.\n2011 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் பிரதமர் யூசப் ராசா கிலானி அமைதிக்கான நோபல் பரிசுக்கு பரிந்துரைக்க எதியை பரிந்துரைத்தார். மீண்டும் 2016 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், எதிக்கு அமைதிக்கான நோபல் பரிசுக்காக 30,000 பேர் கையெழுத்திட்ட மனுவை மலாலா யூசுப்சாயின் தந்தை ஜியாவுதீன் யூசுப்சாய் அனுப்பினார். இவரது இறப்பு குறித்த மலாலாவின் இரங்கல் செய்தியை, பிபிசி உருது சேவை ஒளிபரப்பியது. அதில் \"அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வென்றவர் என்ற முறையில், பரிசுக்கு மக்களை பரிந்துரைக்கும் உரிமையை நான் வைத்திருக்கிறேன். அப்துல் சத்தார் எதியை நான் பரிந்துரைத்தேன்\" என்று மேற்கோளிட்டுள்ளார். \n\nபாகிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியத்தின் நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர் நஜாம் சேத்தி, கடாபி மைதானத்தை எதியின் இறப்பிற்குப் பிறகு பெயர் மாற்ற முன்மொழிந்தார். \n\n"}
{"id": "464630", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464630", "title": "தெற்கு மரீனா", "text": "தெற்கு மரீனா\n\nதெற்கு மரீனா \"(Marina South)\" என்பது சிங்கப்பூர் மத்திய மண்டலத்தின் மத்திய பகுதிக்குள் அமைந்துள்ள ஒரு திட்ட விரிவாக்கப் பகுதியாகும். மரீனா சௌத் என்ற பெயரால் இப்பகுதி அழைக்கப்படுகிறது. வளைகுடா தோட்டம் எனப்படும் இயற்கைப்பூங்கா 250 ஏக்கர் பரப்பளவில் இப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. ஐந்து நதிகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள சிங்கப்பூர் அணையும் இப்பகுதியில்தான் அமைந்துள்ளது. சிங்கப்பூர் திட்ட விரிவாக்கப் பகுதி இடம்பெற்றுள்ள பெரிய தீபகற்பத்தைக் குறிக்கவும் தெற்கு மரீனா என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிங்கப்பூரின் மத்தியப் பகுதியிலுள்ள சிட்ரெய்ட்சு வியூ எனப்படும் நீரிணை காட்சி மற்றும் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க டவுன்டவுன் கோர் என்ற சிங்கப்பூர் திட்ட விரிவாக்கப் பகுதிகளும் தெற்கு மரீனாவில் உள்ளடங்கியுள்ளன.\n\nவடக்கு மற்றும் வடகிழக்கில் மரீனா கிழக்கும், தென்மேற்கில் நீரிணைக் காட்சிப் பகுதியும், வடக்கு மற்றும் மேற்கில் டவுன்டவுன் கோரும், தெற்கு மற்றும் கிழக்கில் சிங்கப்பூர் சிட்ரெயிட்சு எனப்படும் சிங்கப்பூர் நீரிணையும் தெற்கு மரீனாவுக்கு எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. \nSection::::வரலாறு.\nமரீனா மையத்தின் நிலப்பகுதியும் தெற்கு மரீனா நிலப்பகுதியும் கடலில் இருந்து மீட்கப்பட்டு புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட நிலப்பகுதியே மரீனா விரிகுடா என்று அழைக்கப்படுகிறது. புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட அந்நிலப்பகுதி மக்கள் குடியேற அனுமதிக்கப்பட்டப் பின்னர் வேகமாக வளர்ச்சியடைந்தது. இடைக்கால நடவடிக்கையாக முதலில் இப்பகுதியில் பட்டம் பறக்கவிடவும் கால்பந்து விளையாடுவதற்கும் அனுமதி அளிக்கப்பட்டது. வெளிப்புற உணவு விடுதிகள், பௌளிங் எனப்படும் பந்துருட்டும் குறும்பாதைகள் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு வளைவுகள் முதலியவற்றை அனுமதிக்க வர்த்தக மாவட்டங்கள் கட்டப்பட்டன. வெளிப்புற உணவு விடுதிகள், பௌளிங் எனப்படும் பந்துருட்டும் குறும்பாதைகள் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு வளைவுகள் முதலியவற்றை அனுமதிக்க வர்த்தக மாவட்டங்கள் கட்டப்பட்டன. 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மறுமலர்ச்சி கால முற்பகுதியில் இங்கிருந்த சிங்கப்பூரின் கான்டோ எனப்படும் சீனநாட்டு நடனவிடுதியை நோக்கி இளைஞர் கூட்டம் திரண்டு வந்தனர். ஆனால் இந்த வாணிகம் குறைந்து விட்டதால் தற்போது இவ்வகை விடுதிகள் மூடப்பட்டன. \nSection::::வளர்ச்சிகள்.\n1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் தெற்கு மரீனா கடலில் இருந்து மீட்கப்பட்டது. இதன் முக்கிய நோக்கம், சிங்கப்பூரின் மத்திய வர்த்தக மையத்திற்கு அருகில் கூடுதல் நிலப்பகுதியை உருவாக்குவதாகும். மரீனா நகரப் பூங்கா 1990 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 30 ஆம் தேதி திறக்கப்பட்டது. இப்பூங்காவை 21 ஆம் நூற்றாண்டில் சிங்கப்பூரின் முதன்மையான பூங்காவாக அமைக்கத் திட்டமிட்டார்கள்.\nகொலியர் குவேயில் அமைக்கப்பட்டிருந்த பழைய கிளிஃபோர்டு படகுத்துறைக்குப் பதிலாக புதிய கப்பல் முனையம் தெற்கு மரீனா கப்பல் நிறுத்துமிடம் என்ற பெயரில் அமைக்கப்பட்டது. இது 2006 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் 1 ஆம் தேதி திறக்கப்பட்டது.\nவளைகுடா தோட்ட விரிவாக்கப் பணிகளுக்காக மரீனா நகரப் பூங்கா 2007 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 1 ஆம் தேதி முதல் மூடப்பட்டது. தெற்கு மரினாவின் வடக்கு கரையில் மரீனா பே சேண்ட்சு என்ற ஒருங்கிணைந்த கேளிக்கை மையம் கட்டப்பட்டு 2010 ஆம் ஆண்டில் நிறைவடைந்தது. இக்கேளிக்கை மையம் வளைகுடா தோட்டத்திற்கும் மரீனா விரிகுடா நிதி மையத்திற்கும் அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது. மரீனா விரிகுடா நிதி மையமும் 2013 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.\n\nமரீனா விரிகுடா கப்பல் மையம் புதியதாக சிங்கப்பூரில் கட்டப்பட்டு 2012 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் திறக்கப்பட்டது. இது தற்போதைய தெற்கு மரீனா கப்பல் நிறுத்துமிடத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்த மையம் உலகின் மிகப்பெரிய கப்பல்கள் சிலவற்றிற்கு இடமளிக்கும் வகையிலான வசதிகளைக் கொண்டுள்ளது.. சிங்கப்பூர் கப்பல் மையத்தை தவிர்த்து புதியதாகக் கட்டப்பட்ட இக்கப்பல் மையம், சிங்கப்பூரின் ஓய்வு பயணக் கப்பல் பிரிவின் வளர்ச்சியை அதிகரிக்க உதவுகிறது..\nSection::::போக்குவரத்து.\nமரீனா பே இரயில் நிலையம், பேஃபிரண்ட் இரயில் நிலையம் என்ற இரண்டு இரயில் நிலையங்கள் தெற்கு மரீனா பகுதியில் இயங்குகின்றன. இவை வட்டப்பாதை வழித்தடத்தின் ஓர் அங்கமாகும். \n"}
{"id": "464634", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464634", "title": "பம்பல்", "text": "பம்பல்\n\nSection::::பம்பல் (Viral phenomenon).\nபம்பல்கள் என்பவை தம்மைத் தாமே போலித்தோ (அதாவது பிரதியாக்கி, replicate)  தம்மோடு தொடர்புகொள்ளும் பிறவற்றைத் தம் போலிகளாகவோ ஆக்கி வெகுவிரைவில் பம்பும், அதாவது பரவும், திறன்வாய்ந்த பண்டங்களோ அமைப்புக்களோ ஆகும். அவை அந்தப் போலிப்புத் திறனால் விரைவிலே பம்பக் கூடியவையாதலால் அவை பம்பல்கள் எனப்படுகின்றன. பம்பல் என்பதை  அந்த நிகழ்வுக்கும் வழங்குவர்.\n\nசென்னைப் பேரகராதியின்படி இச்சொற்கள்\n\nபம்புதல் =  “to spread, overspread, as vegetation, water, darkness; பரவுதல்” \n\nபம்பல் < பம்பு-. 1. Expanse, spaciousness; பரந்த வடிவு. (சூடா.). ... 4. Luxuriance, abundance; பொலிவு. (திவா.)” என்று பொருள்படுகின்றன.\n\nSection::::பம்பி (Viral):.\nபம்பி என்னும் கிளவி (term) குறுகிய காலத்தில் பல இணையப் பயனாளிகளூடே பம்பும் அல்லது பரவும் காணொளி, உருவம் அல்லது எழுத்துரை ஆகியவற்றைக் குறிக்கும். ஏதேனுமொன்று பம்பலாகிறதென்றால் அதனைப் பற்றிப் பலரும் பேசுகின்றனர் என்று பொருள். \n\nஎடுத்துக்காட்டாக “கதறும் சிறுவனின் கலக்கலான காணொளி பம்பலாகிறது\", “இன்றைய புதுப் காணொளிப் பம்பிகள்!\",  “தமிழ்ப் பம்பிகள்!\" போன்ற கவர்ச்சித் தலைப்புக்களைக் காணலாம்.\n\nSection::::பம்பலும் பம்பிகளும்:.\nபம்பல் என்னும் கருத்து மக்களிடையே எண்ணங்கள் செய்திகள் போக்குகள் ஆகியன பரவுவதை விளக்கும் ஒரு பொது வழிவகையாகிவிட்டது. பம்பலூடகம் (“viral media”)  என்னும் இன்னொரு கிளவியும் சமூகத் தொடர்புத் தளங்களின் மிகுவிரைவான வளர்ச்சியினால் புகழ்பெற்றுள்ளது. பம்பலூடகம்  என்பது பரப்பூடகம் (“spreadable media”) என்பதிலிருந்து வேறுபட்டது; ஏனெனில் பம்பலூடகம் என்பது தொற்றல் தீண்டல் போன்ற பம்பல்முறைகளைப் பின்பற்றுகிறது; அதாவது பரப்பூடகத்தில் உள்ளதுபோல் பம்பலூடகத்தில் பரப்புவதில் மக்கள் முனைப்பாக இல்லாமல் வெறுமனே இணக்கமான கருவிகளாக மட்டும் உள்ளார்கள். சுட்டன்கள் (“meme”) என்பவை செய்திப் பம்பலமைப்புக்களுக்கு நல்லவோர் எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nபம்பி என்னும் கிளவியின் மாற்றுச்சொற்கள் உருச்காப்பு என்பவர் கூறியுள்ள “ஊடகப் பம்பி\" (\"media virus\") அல்லது “பம்பலூடகம்\" (\"viral media\") என்பனவாகும்; அவர் அவற்றை ஊடுருவிகள் (Trojan horses) என்றழைக்கிறார்; ஏனெனில் பாமரமக்கள் அவற்றின் கவர்ச்சியான உள்ளடக்கங்களுக்கு ஏமாந்துபோய் அவற்றின் மறைமுக நோக்கங்களைத் தங்களையறியாமலேயே பரப்பிவிடுகிறார்கள் என்கின்றார்."}
{"id": "464644", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464644", "title": "ஈரானின் மண்டலங்கள்", "text": "ஈரானின் மண்டலங்கள்\n\nஈரானின் மண்டலங்கள் என்பதை அந்நாட்டினர் \"சாரெசுடன்\" ( , County) என்றே அழைக்கின்றனர். இவை அந்நாட்டு அரசின் ஆளுகைப் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இப்பிரிவுக்கு மேலே இரண்டு பிரிவுகள் உள்ளன. முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகா\"ணங்கள்\" மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\")) பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும்.\n\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது.\n\nஒவ்வொரு மண்டலமும் பஃர்மன்தாரி (\"farmandari\") எனப்படும், அலுவலகத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகமானது, வெவ்வேறு பொது நிகழ்வுகளையும், முகமை வழி செயற்படும் செயற்களையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த ஒருங்கிணைப்பினை \"பஃர்மந்தர் (farmandar)\" என்ற மண்டல ஆளுநர் ஆட்சி செய்வார். இவரே இம்மண்டலத்தின் தலைமை அதிகாரியாக செயற்பட்டு, இம்மண்டலத்தை வழிநடத்துவார்.\n\nஈரான் மாகாணங்களில், அதிக மண்ட\"லங்களைக் (shahrestan)\" \"கொண்ட மாகாணம், பாருசு மாகாணம் ஆகும்.\" அம்மாகாணத்தில் 23 மண்டலங்கள் உள்ளன.\n\nஒரே ஒரு மண்டலத்தை மட்டும் பெற்று, கொம் மாகாணம் ஈரானின் மிகக் குறைவான மண்டலத்தை உடைய மாகாணமாகத் திகழ்கிறது. இந்நாட்டினில் மொத்தம், 2005 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, 324 \"மண்டலங்\"கள் இருந்தன.\n\nSection::::கையேடு.\nஇந்த உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை பயனுள்ளதாக இருக்கும். பி மாகாணம் இரண்டு மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஏ மற்றும் பி. மண்டலம் ஏ என்பது, 3 மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒன்று நடுவ மாவட்டம், இரண்டாவது எக்சு மாவட்டம், மூன்றாவது ஒய் மாவட்டம். நடுவ மாவட்டத்தின் தலைநகரான சிட்டி எம் எனக் கருதுவோம். ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும், ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நகரங்கள் மற்றும் / அல்லது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஊரக மாவட்டம் (RAs = rural agglomerations) உள்ளன. எங்கள் எடுத்துக்காட்டில், நடுவ மாவட்டத்தில் சிட்டி எம், சிட்டி என், மற்றும் ஆர்ஏ டி ஆகியவை உள்ளன. இது வி 1, வி 2, வி 3 மற்றும் வி 4 ஊரகங்களை உள்ளடக்கியது; மாவட்ட எக்சு சிட்டி ஓ மற்றும் ஆர்ஏ யு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. மாவட்ட Y க்கு நகரங்கள் இல்லை. ஒரு ஆர்.ஏ. வி. குறைந்தபட்ச மாவட்டமானது, ஒரே ஒரு நடுவ மாவட்டமாக, ஒரே நகரத்தை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. பின்வரும் அட்டவணையில் உள்ள மண்டலம் பி அத்தகைய வகையாகும். இதில் ஒரே ஒரு நகரம் 'குயூ' ஆகும்.\n\nSection::::மாகாணங்களின் மண்டலப் பட்டியல்.\nஈரானின் 31 மாகாணங்களில் சில, தனித்தனி மண்டலங்கள் கீழே படத்துடன் தரப்பட்டுள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "464649", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464649", "title": "நஃபந்தான் மண்டலம்", "text": "நஃபந்தான் மண்டலம்\n\nநஃபந்தான் மண்டலம் (Nehbandan County or Nahbandan County, , \"Shahrestān-e Nahbandān\") ஈரானில் உள்ள தெற்கு தெற்கு கொராசான் மாகாணத்தில் உள்ள ஈரானிய மண்டலங்களில் இருக்கும் ஆட்சிநிலைப் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இந்த மண்டலத்தின் தலைநகரம் நஃபந்தான் என்ற நகரம் ஆகும். ஈரான் நாட்டு புள்ளியியல் நடுவம் 2006 ஆம் ஆண்டு எடுத்த, மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இம்மண்டலத்தில் 13,541 குடும்பங்களில், மொத்தம் 56,089 நபர்கள் வாழ்ந்திருந்த ர். இம்மண்டலம் இரண்டு மாவட்டங்களையும், இரண்டு நகரங்களையும் பெற்றிருக்கிறது. பெரும்பான்மையான மக்கள் நேகி என்ற பார்சி மொழியின் பேச்சுவழக்கைப் பேசும் பெர்சியர்கள் ஆவர். பலூச்சு மொழி பேசும் சிறுபான்மையினரும் உள்ளனர்.\n\nSection::::ஆளுகை.\nSection::::நாடு.\nபதினெட்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளன. இந்த நாடுகளிலேயே பரப்பளவில், இரண்டாவது பெரிய நாடக இருக்கும் நாடானது, ஈரான் என்ற இசுலாமிய நாடாகும். இதன் பண்டைய வரலாற்றுப் பெயர் பெர்சியா என்பதாகும். இந்த நாட்டின் நிலப்பரப்பானது, அரசுப் பணிகளுக்காக, முப்பத்தொரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மாகாணத்தின் பெயர், தெற்கு கொராசான் மாகாணம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நிலப்பிரிவு.\nமிகப் பெரிய மாகாணமான, பெரிய குராசான் மாகாணமானது, 2004 செப்டம்பர் 29 அன்று இரசாவி கொரசான் மாகாணம், வடக்கு கொரசான் மாகாணம், தெற்கு கொரசான் மாகாணம் என மூன்று மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டு, இந்த மாகாணம் உருவாக்கப்பட்டது. தொடக்கத்தில், புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தெற்கு கொரேசன் மாகாணத்தில், பிர்ஜண்ட் மண்டல மாவட்டமும், வேறு சில மாவட்டங்களிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட புதிய மாவட்டங்களையும் (நேபபன், தர்மியன் மற்றும் சர்பிஷேஹ்) உள்ளடக்கி இருந்தது. அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில், பழைய குவாசினைச் சேர்ந்த (குவான், பெர்தோசு, டாபாசு போன்றவை ) வடக்கு, மேற்கு நகரங்களும், சில இடங்களும் தெற்கு கொராசானுக்குள் இணைக்கப்பட்டன. அதிலிருந்து இந்த ஊரகம், இம்மாகணத்தின் ஆளுகையின் கீழ் இருக்கிறது. தெற்கு கொரசான் மாகாணத்தில் மொத்தம் 11 மண்டலங்கள் உள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம், நஃபந்தான் மண்டலம் என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மண்டலம்.\nமண்டலம் என்பதை, ஈரான் நாட்டினர் \"சாரெசுடன்\" ( , County) என்றே அழைக்கின்றனர். இவை அந்நாட்டு அரசின் ஆளுகைப் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இப்பிரிவுக்கு மேலே இரண்டு பிரிவுகள் உள்ளன. முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகா\"ணங்கள்\" மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\") பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும். ஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது.\n\nSection::::பாக்ச்சு.\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. பல நேரங்களில், இச்சொல்லானது மண்டலம் (County) என்றே மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும் இந்த ஆட்சிப்பிரிவானது, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் உள்ள ஒரு திட்டநகரம் (township) அல்லது இங்கிலாந்து நாட்டின் மாவட்டங்கள் (Districts of England) போன்ற நிருவாக முறையைக் கொண்டதே ஆகும். இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம்.\n\n"}
{"id": "464656", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464656", "title": "சிராலா", "text": "சிராலா\n\nசிராலா என்பது இந்திய மாநிலமான ஆந்திராவின் பிரகாசம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும் . இந்த நகரம் ஒரு நகராட்சி மற்றும் ஓங்கோல் வருவாய் பிரிவின் சிரால மண்டலத்தின் தலைமையகம் ஆகும். 2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பு நிலவரப்படி இது 250,000 க்கும் அதிகமான மக்கட் தொகையைக் கொண்டிருந்தது. பாபட்லா லோக் ஷாபா நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் அதிக மக்கட் தொகை கொண்ட நகரமாக சிராலா விளங்குகின்றது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nஇந்த நகரம் க்ஷிராபுரி என்றும் அழைக்கப்பட்டது. இது பால் நகரம் என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. சிரா என்றால் புடவை என்று பொருள்படுவதால் சிராலா என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது. நகரமும் சுற்றுப்புறங்களும் உயர்தர கை-தறித் தொழிலில் அறியப்பட்ட பகுதிகளாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nஇந்த நகரம் 15.8246 ° வடக்கு 80.3521 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளன. மேலும் சிராலா நகரம் வங்காள விரிகுடாவின் கடற்கரையிலிருந்து 3 மீ (9.8 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nசிராலா நகரம் வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டதாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்நகரின் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை 28.5 °C (83.3 °F) ஆகும். வங்காள விரிகுடா கடற்கரைக்கு அருகாமையில் இருப்பதால் வெப்பமான கோடை மற்றும் குளிர்ந்த குளிர்காலம் காணப்படுகிறது. இது தென்மேற்கு பருவமழை மற்றும் வடகிழக்கு பருவமழை இரண்டையும் பெறுகிறது. ஆண்டுக்கு சுமார் 200 மில்லிமீற்றர் (8 அங்குலம்) மழைவீழ்ச்சியைப் பெறுகின்றது. அக்டோபர் மாதத்தில் அதிகபட்சமாக 197 மில்லிமீற்றர் (8 அங்குலம்) மழை வீழ்ச்சி பதிவாகும்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nசிராலா நகராட்சி என்பது நகரத்தின் குடிமை நிர்வாகக் குழுவாகும். இது முதல் தர நகராட்சியாகும். நகராட்சி 1948 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 அன்று அமைக்கப்பட்டது. மேலும் 13.57 கிமீ 2 (5.24 சதுர மைல்) பரப்பளவில் 33 தேர்தல் வார்டுகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டி இந்தய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 172,826 மக்கட் தொகையையும், 23,070 குடும்பங்களையும் இந் நகரம் கொண்டிருந்தது. மக்கட் தொகை வளர்ச்சி 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்போடு ஒப்பிடும்போது 2.04% வீத வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறது. மக்கட் தொகை 85,455 ஆக பதிவாகியுள்ளது. மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்களின் எண்ணிக்கை 42,927 ஆகவும், பெண்களின் எண்ணிக்கை 44,273 ஆகவும் காணப்படுகின்றது. 1000 ஆண்களுக்கு 1031 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது தேசிய சராசரியான 1000 க்கு 940 ஐ விட அதிகமாகும். மக்கட் தொகையில் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்களிப் எண்ணிக்கை 8,389 ஆகும்.அவர்களில் 4,253 சிறுவர்களும், 4,136 சிறுமிகளும் அடங்குவர். 1000 சிறுவர்களுக்கு 973 சிறுமிகள் என்ற பாலின விகிதம் காணப்படுகின்றது. சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 78.80% ஆக உள்ளது. இது தேசிய சராசரியான 73.00% ஐ விட அதிகமாகும்.\n\nசிராலாவின் நகர்ப்புற ஒருங்கிணைப்பு மக்கட் தொகை 162,471 ஆகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகைத்தறி நெசவுத் தொழில் நகரத்தின் முக்கிய தொழிலாகும். சிராலாவில் பல துணி சந்தை வளாகங்கள் அமைந்துள்ளன. சூரத், பம்பாய், குவாலியர் ஆகிய பகுதிகளில் இருந்து ஜவுளி தொழிற்சாலைகள் இந்த சந்தைகளுக்கு நேரடியாக பொருட்களை வழங்குகின்றன. சிராலா ஜவுளி கடைகளில் துணி மிகவும் மலிவானது. சிராலா சிறிய பம்பாய் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nசிராலாவின் கடற்கரைகள் புகழ் பெற்ற சுற்றுலாத் தலங்களாகும். இந் நகரத்தின் வதேரேவ் கடற்கரை, ராமாயப்பட்டின கடற்கரை என்பன சுற்றுலாப் பயணிகளின் கவனத்தை ஈர்க்கும் பிரபலாமான கடற்கரைகளாகும். ஐதராபாத்தில் இருந்து ஏராளமான சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு வருகைத் தருகின்றனர்.\n\nவதேரேவ் கடற்கரை ஐதராபாத் மற்றும் தெலுங்கானாவுக்கு அருகில் மச்செர்லா மற்றும் நாகார்ஜுனா சாகர் பாதை வழியாக அடையக் கூடியதாக அமைந்துள்ளது.\n\nசிராலாவில் ஐ.டி.சி தொழிற்சாலை காணப்படுகின்றது. அங்கு சிகரெட்டுகளின் மூலப்பொருட்கள் பதப்படுத்தப்பட்டு சிகரெட்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "464660", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464660", "title": "செம போத ஆகாதே", "text": "செம போத ஆகாதே\n\nசெம போத ஆகாதே ( ஆங்கிலம் : Semma Botha Aagathey ) பத்ரி வெங்கடேஷ் இயக்கி 2018ல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ்- மொழி அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தின் வசனங்களை ஜி.ராதாகிருஷ்ணன் எழுதியுள்ளார். இந்த திரைப்படத்தை நடிகர் அதர்வா தயாரித்து நடித்துள்ளார்.மேலும், மிஷ்டி மற்றும் அனிகா சோதி முக்கியமான பெண் கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்த இப்படம் 2016 ஜனவரியில் தயாரிப்பைத் தொடங்கி 29 ஜூன் 2018 அன்று உலகளவில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த படத்தின் திரைப்பட வசூல் மோசமானதாக இருந்தது.\n\nSection::::கதை.\nரமேஷ் ( அதர்வா ) போதை தெளிந்து எழுந்து, முந்தைய நாளின் நிகழ்வுகளை நினைவுக்கு கொண்டு வருவது போல படம் தொடங்குகிறது. தனது காதலி மது ( மிஷ்டி ) உடனான காதல் பிரிந்த பிறகு, அவர் சோகமாக இருக்கிறார், மேலும் அவரது நண்பர் நந்துவுடன் சேர்ந்து ( கருணாகரன் ) நிறைய குடிக்கிறார். அவரது ஆலோசனையின் பேரில், ரமேஷ் நினா என்ற ஒரு பெண்ணை ( அனிகா சோதி ) தனது வீட்டில் தங்க வைக்கிறார். பக்கத்து வீட்டில் குடியிருக்கும் தேவியின் ( தேவதர்சினி ) மருத்துவ அவசர நிலைமை காரணமாக ரமேஷ் வீட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டியிருக்கிறது. அவர் விரைவில் திரும்பி வருவதாக உறுதியளித்து, தனது வீட்டிற்குள் காத்திருக்குமாறு, நினாவிடம் கூறி செல்கிறார். அவர் திரும்பி வரும்போது, மர்மமான சூழ்நிலையில் அவள் இறந்து கிடப்பதை அவன் காண்கிறான். இதனால் ரமேஷ் அதிர்ச்சியடைந்து அவளைப் பற்றிய விவரங்களைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கிறான். அவளது பையில் இருந்த உணவக ரசீதினை வைத்து, உணவகத்திற்கு சென்று சி.சி.டி.வி காட்சிகளை சரிபார்க்கிறான், அதில் ரவி ( பிரின்சு நிதிக் ) என்ற மற்றொரு நபர் தன்னைச் சந்திப்பதற்கு முன்பு அவளுடன் வந்திருப்பதைக் காண்கிறார். ரமேஷ் தனது கைபேசி உதவியுடன், அவர் நினாவின் வீட்டு முகவரியைக் கண்டுபிடித்து, பாலக்காடுக்குச் செல்கிறார். நந்துவிடம் தனது வீட்டில் தங்கி இறந்துவிட்ட நினாவின் உடலைக் பாதுகாக்கச் சொல்கிறான். நினாவின் குடும்பத்தினரிடமிருந்து எந்த தகவலையும் ரமேஷால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை, ஆனால் நினாவின் சகோதரி சேகருக்கு ( ஜான் விஜய் ) அழைப்பு விடுத்து ரமேஷ் பற்றி அவருக்குத் தெரிவிக்கிறார்.\n\nசேகர் ரமேஷைக் கண்டுபிடித்து நினா மற்றும் ரவி பற்றி கேட்கிறார். ரவி ஒரு உதவியாளர் என்றும் அவர் பணியாற்றும் அரசியல்வாதியிடமிருந்து பணம் மற்றும் ஆவணங்களை அபகரித்ததாகவும் அவர் கூறுகிறார். ரமேஷ் சேகரிடமிருந்து தப்பிக்கிறான். நினா எவ்வாறு மர்மமான முறையில் இறந்தார், ரமேஷ் இந்த பிரச்சனையிலிருந்து எவ்வாறு மீண்டு வருகிறார் என்பதாக கதை செல்கிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\n1 ஜனவரி 2016 அன்று, அதர்வா கிகாஸ் என்டர்டெயின்மென்ட் என்ற புதிய தயாரிப்பு நிறுவனத்தை தொடங்கினார், மேலும் அவர் பானா காத்தாடி (2010) திரைப்படத்தில் தன்னை அறிமுகப்படுத்திய பத்னா வெங்கடேஷ் இயக்கத்தில் ஒரு படத்தைத் தயாரிப்பதாக கூறினார். ஒரு வாரம் கழித்து அதர்வா, தான் இப்படத்தில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதாக வெளிப்படுத்தினார். ஏப்ரல் 2016 இல், ஜான் விஜய் மற்றும் கருணாகரன் ஆகியோரைப் போலவே நடிகைகள் மிஷ்டி மற்றும் அனைகா சோதி ஆகியோர் படத்தின் நடிகர்களுடன் இணைந்தனர். இப்படம் 2016 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவில் படமாக்கப்பட்டது.\n\n\"செம போத ஆகாதேயின்\" ஒலிப்பதிவு யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்து ஏற்பாடு செய்த ஐந்து பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வெளியீடு.\nஇப்படத்தின் தமிழக திரைப்பட உரிமைகள் 4.5 கோடிக்கு விற்கப்பட்டன. . படத்தின் செயற்கைக்கோள் உரிமையை ராஜ் தொலைக்காட்சி வாங்கியது.\n"}
{"id": "464670", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464670", "title": "மாலிக் குலாம் முகமது", "text": "மாலிக் குலாம் முகமது\n\nசர் மாலிக் குலாம் முஹம்மது (ஆங்கிலம் : Malik Ghulam Muhammad) ( ;   6), பாக்கித்தானின் மூன்றாவது ஆளுநராக பணியாற்றிய இவர் பாக்கித்தான் நிதியாளராகவும் இருந்தார். 1951 ஆம் ஆண்டில் உடல்நிலை மோசமடைந்ததன் காரணமாக பதவி நீக்கம் செய்யப்படும் வரை இந்தப் பணியில் நியமிக்கப்பட்டிருந்தார். அவர் 1945 இல் மஹிந்திரா & முகமது (பின்னர் 1948 இல் மஹிந்திரா & மஹிந்திரா ) என்ற நிறுவனத்தை ஜகதீஷ் சந்திர மஹிந்திரா மற்றும் கைலாஷ் சந்திர மஹிந்திரா ஆகியோருடன் இணைந்து நிறுவினார்.\n\nஅலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தில் (AMU) படித்த இவர், 1946 இல் லியாகத் அலிகானின் கீழ் நிதி அமைச்சகத்தில் சேர பதவி உயர்வு பெறுவதற்கு முன்பு, இந்திய ரயில்வேயின் கணக்கு சேவையில் பட்டய கணக்காளராக இந்திய குடிமைப் பணியில் சேர்ந்தார். 1947 இல் இந்தியப் பிரிவினையின் விளைவாக பாக்கித்தான் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, நாட்டின் முதல் நிதியமைச்சராக லியாகத் நிர்வாகத்தில் சேர்ந்தார், அங்கு பாக்கித்தானின் தேசிய பொருளாதாரத்தின் குறைகளை தணிப்பதற்கான முதல் ஐந்தாண்டு திட்டங்களை உருவாக்க உதவினார்.\n\n1951 இல் பிரதமர் லியாகத் அலிகான் படுகொலை செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அவரை ஆளுநராக கவாஜா நசிமுதீன் நியமித்தார், அவர் பிரதமராக பொறுப்பேற்று அரசாங்கத்தை வழிநடத்தினார். டாக்காவில் மொழி இயக்கத்திற்குப் பின்னர் ஏற்பட்ட நாடு தழுவிய வன்முறை மற்றும் லாகூரில் நடந்த மதக் கலவரங்கள் நசிமுதீனின் நிர்வாகத்தை பதவி நீக்கம் செய்ய வழிவகுத்தது. பின்னர் பிரதமர் முஹம்மது அலி போக்ரா 1953-54 இல் பாகிஸ்தானில் சட்டம் ஒழுங்கு கட்டுப்பாட்டை மீட்டெடுக்க தனது அதிகாரங்களைப் பயன்படுத்தினார். 1955 ஆம் ஆண்டில், ஆளுநர் பதவியில் இருந்து அப்போதைய உள்துறை மந்திரி இஸ்கந்தர் அலி மிர்ஸாவின் உடல்நிலை மோசமடைந்ததால் அவரை வலுக்கட்டாயமாக நீக்கிவிட்டார். பின்னர், அவர் தனது நோயுடன் சிறுது காலம் போராடினார், பின்னர் 1956 இல் இறந்தார்.\n\nஅவரது தனிப்பட்ட பிம்பத்தை பாக்கித்தானின் வரலாற்றாசிரியர்கள் எதிர்மறையாகக் கருதுகின்றனர், அவர் அரசியல் சூழ்ச்சிக்கு வழிவகுத்ததற்காக விமர்சிக்கப்படுகிறார், பாக்கித்தானில் இராணுவச் சட்டத்தை அங்கீகரித்ததின் மூலம் இராணுவத்தின் மீது பொதுமக்களின் கட்டுப்பாட்டைக் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்துவதாகவும், மற்றும் பாகிஸ்தானின் அரசியலமைப்புச் சட்டமன்றத்தை நீக்கியதன் மூலம் புதிய ஜனநாயக நெறிமுறைகளை மதிப்பிழக்கச் செய்ததாகவும் கூறுகிறார்கள்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nSection::::குடும்ப பின்னணி மற்றும் கல்வி.\nமாலிக் குலாம் முகம்மது இந்தியாவின் பஞ்சாபிலுள்ள லாகூரில் உள்ள மோச்சி கேட் அருகே ஒரு புறநகர் பகுதியில் பிறந்தார்.\n\nஅவர் ஒரு பஞ்சாபி பதான் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர், அவர்கள் கஷ்டாய் பழங்குடியின் வழிவந்த பஷ்தூன்கள் என்பதால் தூய லாகோரி கலாச்சாரத்தின் தாக்கம் அவரது ஆளுமையில் மிகவும் தெரிந்தது. தனது குழந்தைப் பருவத்தை லாகூர் வால்ட் நகரத்தில் கழித்தார். லாகூரில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்த பின்னர், அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தின் (AMU) முகம்மதன் ஆங்கிலோ-ஓரியண்டல் கல்லூரியில் சேர உத்தரபிரதேசத்தின் அலிகார் நகரம் சென்றார், மேலும் இயற்பியலாளரும் அதிகாரத்துவவாதியுமான நஜீர் அகமதுவின் அறை தோழராக இருந்தார். அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக் கழகத்தில் அவர் கணக்கியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார் .\n\nSection::::நிதி அமைச்சர் (1947–51).\n1946-47ல், முகம்மது மஹிந்திரா & மஹிந்திராவை விட்டு வெளியேறி, நிதி அமைச்சர் லியாகத் அலிகானின் கீழ் அமைச்சரவை செயலாளராக நிதி அமைச்சகத்தில் சேர்ந்தார், இந்தியாவின் முதல் தொழிற்சங்க வரவு செலவுத் திட்டத்தை தயாரிக்க அவருக்கு உதவினார்.\n\nSection::::ஆளுநர் (1951-55).\n1951 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், பிரதம மந்திரி லியாகத் அலிகான் முகம்மதுவின் தொடர்ந்து மோசமான உடல்நிலை காரணமாக நிதியமைச்சர் பதவியிலிருந்து நீக்குவதற்கான முடிவை எடுத்திருந்தார். இருப்பினும், அக்டோபர் 1951 இல் பிரதமர் லியாகத் அலிகான் படுகொலை செய்யப்பட்டதால் இந்த முடிவு எடுக்கப்படவில்லை. ஆளுநர் கவாஜா நசிமுதீன் பிரதமராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவுடன், தனது சொந்த அமைச்சரவையில் இவரை சேர்த்துக்கொண்டார்.\n\nSection::::இறப்பு.\n1955 வாக்கில் அவரது உடல் முழுவதும் பக்கவாதம் பரவியதால் அவரது உடல்நிலை மோசமடையத் தொடங்கியது, 1955 இல் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்குச் சென்று சிகிச்சை பெற அவர் விடுப்பு எடுக்கும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார். அவரது செல்வாக்கால், அவர் உள்துறை மந்திரி இஸ்கந்தர் மிர்சாவை செயல் ஆளுநராக நியமித்தார், ஆனால் மிர்சா இவரை பதவியில் இருந்து நீக்கினார், அவருக்கு இடமளிக்கும் பொருட்டு, அரசியலமைப்பு சட்டமன்றத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் ஆதரவு இருந்தது. 1956 ஆகஸ்ட் 29, அன்று, மாலிக் சர் குலாம் முகம்மது இறந்து போனார். அவர் கராச்சியில் கிறிஸ்துவர்களின் கல்லறையில், பௌஜி கப்ரிஸ்தானுக்கு அடுத்ததாக அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n"}
{"id": "464671", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464671", "title": "ஜமுய்", "text": "ஜமுய்\n\nஜமுய் என்பது இந்திய மாநிலமான பீகாரின் ஜமுய் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இது ஜமுய் மாவட்டத்தின் மாவட்ட தலைமையகம் ஆகும். 1991 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 21 அன்று முங்கேர் மாவட்டத்தில் இருந்து பிரிந்ததன் பின்னர் ஜமுய் ஒரு மாவட்டமாக உருவாக்கப்பட்டது.\n\nமகாபாரத போரின் காலத்திலிருந்து ஜமுயின் வரலாற்று இருப்பு அறியப்படுகின்றது. தொல்பொருள் மற்றும் வரலாற்று சான்றுகள் சமண பாரம்பரியத்துடன் அதன் நெருங்கிய நீண்ட காலமாக தொடர்பைக் காட்டுகின்றன. இந்த பகுதியின் பெரும்பகுதி காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nஜமுய் மாவட்டத்தின் பெயரின் தோற்றம் குறித்து வரலாற்றாசிரியர்களால் குறிப்பிடப்பட்ட இரண்டு முக்கிய கருதுகோள்கள் காணப்படுகின்றன. முதல் கருதுகோளின்படி வர்தமான் மகாவீராவின் 'சர்வ விஞ்ஞானம்' (கெவாலா ஞானத்தை) அடைவதற்கான இடமான \"ஜம்பியா கிராம்\" அல்லது \"ஜ்ரிபிகிராம்\" கிராமத்திலிருந்து ஜமுயின் பெயர் உருவானது என்று கருதப்படுகின்றது. மற்றொரு கருதுகோளின்படி ஜமுய் என்ற பெயர் ஜம்புவானியில் இருந்து உருவானது என்று நம்பப்படுகின்றது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஜமுய் நகரம் 24.92 ° வடக்கு 86.22 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 78 மீட்டர் (255 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nடெல்லி-ஹவுரா இரயில் பாதை மலாய்பூரில் இருந்து 3 கிலோமீற்றர் (1.9 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. (மலாய்பூர் ரயில் நிலையம் ஜமுய் ரயில் நிலையம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஜமுய் நாட்டின் பிற பகுதிகளுடன் சாலை வழியாக நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பாட்னாவில் உள்ள லோக் நாயக் ஜெயபிரகாஷ் விமான நிலையம் சுமார் 161 கிலோமீற்றர் (100 மைல்) தொலைவிலும், கயா விமான நிலையம் 136 கிலோமீற்றர் (85 மைல்) தொலைவில் உள்ளது.\n\nபீகார்-ஜார்கண்ட் எல்லையில் அமைந்துள்ள ஜமுய் மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. 17 கிலோமீட்டர் (11 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ள கிதவ்ர் நகரம் பிரித்தானிய ஆட்சியின் போது மன்னர்களின் இடமாக இருந்தது. அக் காலத்தில் இருந்த பல கட்டிடங்கள் இன்றும் உள்ளன. கிடாரில் உள்ள மிண்டோ டவர் அந்தக் காலத்திலிருந்து கட்டிடக்கலைக்கு ஒரு பிரதான எடுத்துக்காட்டு ஆகும். சமண மதத்தின் தோற்றம் தொடர்பான பல இடங்களைக் கொண்டிருப்பதற்காக ஜமுய் மாவட்டம் அறியப்படுகிறது.\n\nமைக்கா, நிலக்கரி, தங்கம் மற்றும் இரும்புத் தாது உள்ளிட்ட வளங்களை இந்த மாவட்டம் பயன்படுத்தவில்லை.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஜமுய் நகரத்தின் மக்கட் தொகை 87,357 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 52.6% வீதமும், பெண்கள் 47.26% வீதமும் உள்ளனர். 1000 ஆண்களுக்கு 912 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது. ஜமுய் நகர சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 64.33% ஆகும். தேசிய சராசரியான 74.04% ஐ விடக் குறைவாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 57.39% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 42.6% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது. ஜமுயின் மொத்த மக்கட் தொகையில் 16.22% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\n2006 ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாயத்து ராஜ் அமைச்சகம் இந்திய நாட்டின் 640 மாவட்டங்களில் 250 மிகவும் பின்தங்கிய மாவட்டங்களில் ஒன்றாக ஜமுய் மாவட்டத்தை அறிவித்தது. தற்போது பின்தங்கிய பிராந்திய மானிய நிதி திட்டத்திலிருந்து (பி.ஆர்.ஜி.எஃப்) நிதிபெறும் பீகாரில் உள்ள 36 மாவட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.\n"}
{"id": "464676", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464676", "title": "நீல் வாக்னர்", "text": "நீல் வாக்னர்\n\nநீல் வாக்னர்(\"Neil Wagner\", பிறப்பு: 13 மார்ச் 1986) என்பவர் தென்னாப்பிரிக்காவில் பிறந்த நியூசிலாந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். வலது-கை மிதவேகப் பந்துவீச்சாளரான இவர் பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் நியூசிலாந்து அணிக்காகவும் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் நார்த்தர்ன் டிஸ்ட்ரிக்ஸ் அணிக்காகவும் விளையாடி வருகிறார். நியூசிலாந்து அணிக்காக 2012ஆம் ஆண்டு மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தேர்வுப் போட்டியில் அறிமுகமானார். \n\nSection::::உலக சாதனை.\n6 ஏப்ரல் 2011இல் வெல்லிங்டன் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் தனது 4 பந்துகளில் 4 மட்டையாளர்களை வீழ்த்தினார். தொடர்ந்து அதே நிறைவின் 6வது பந்தில் மற்றொரு மட்டையாளரையும் வீழ்த்தினார். இவ்வாறு ஒரே நிறைவின் 6 பந்துகளில் 5 மட்டையாளர்களை வீழ்த்தி முதல் தரத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் புதிய உலக சாதனையைப் பதிவு செய்தார். அவரது இந்தச் சாதனை இன்றுவரை முறியடிக்கப்படாமல் உள்ளது.\n"}
{"id": "464678", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464678", "title": "ஊரன்", "text": "ஊரன்\n\nஊரன் என்பது இந்திய மாநிலமான மகாராஷ்டிரா மாநிலமான நவி மும்பையின், கொங்கன் பிரிவின் பகுதியாகும். இது மும்பைக்கு கிழக்கே உள்ள ராய்காட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கடலோர நகரமாகும். ஊரன் ஒரு மீன்பிடி மற்றும் விவசாய கிராமமாகும். இதனால் யுரான் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலமாக வளர்ந்துள்ளது. இப்பகுதியில் அக்ரி மற்றும் கோலி எனும் மொழிகள் முதன்மை மொழிகளாக பேசப்படுகின்றன. இவை மராத்தி-கொங்கனியின் கிளைமொழிகளாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nநகரப் பெயர் உரானவதி என்ற இந்து தெய்வத்திலிருந்து பெறப்பட்டது. மராத்திய சாம்ராஜ்யத்தின் நான்காவது பேஷ்வா முதலாம் மாதவ்ராவ் ஆட்சியின் போது இது உருவன் என்று அழைக்கப்பட்டது. பின்னர், இப்பகுதிக்கு போர்த்துகீசியர்கள் உரான் என்றும், ஆங்கிலேயர்கள் ஓரான் என்றும் பெயரிட்டனர்.\n\nமௌரியப் பேரரசு, சாதவாகனர் பேரரசு, மேற்கு சத்ரபதிகள், வாகாடகப் பேரரசு, சாளுக்கிய, மற்றும் யாதவர்கள் போன்ற பல இந்திய வம்சங்கள் இப்பகுதியை ஆட்சி செய்துள்ளன.\n\nமும்பையைச் சுற்றியுள்ள பகுதி 16 முதல் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் போர்த்துகீசிய மற்றும் பிரித்தானிய ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. ஊரன் மகாராஷ்டிராவில் மராட்டிய சுதேச மாநிலங்களுக்கு உட்பட்ட பகுதியாக இருந்தது. \nSection::::நிலவியல்.\nஊரன் 18.88° வடக்கு 72.94° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 21 மீற்றர் உயரத்தைக் கொண்டது.\n\nதீபகற்பமொன்றின் நுனியில் அமைந்துள்ள ஊரன் மாவட்டம் மூன்று பக்கங்களிலும் கடலால் சூழப்பட்டுள்ளது. ஊரன் நகரமே தீபகற்பத்தின் மையமாக அமைந்துள்ளது. தெற்கே கரஞ்சா கிராமமும், மோரா கிராமமும், வடக்கே துறைமுகமும் அமைந்துள்ளன. மும்பையைச் சுற்றியுள்ள உப்பு உற்பத்தியின் ஒரு பகுதியாக ஊரன் திகழ்கின்றது.\n\nஊரனின் ஈரநிலங்கள் முன்னைய காலத்தில் பல வகையான பறவைகள் மற்றும் ஊர்வனவற்றின் இருப்பிடமாக இருந்தன. \n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஊரனின் முக்கிய தொழில் மீன்பிடித்தல் ஆகும். மும்பையின் மீன் உற்பத்தியில் 80% வீதமான மீன்கள் ஊரன் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த மீனவர்களிடமிருந்து வருகிறது. குறிப்பாக கரஞ்சா மற்றும் மோரா கிராமங்கள் மீன் பிடித்தலில் முன்னணி இடத்தை வகிக்கின்றன.\n\nஇரண்டாவது பெரிய தொழில் விவசாயம் ஆகும். ராய்காட் மாவட்டத்தில் அரிசி உற்பத்திக்கு இப்பகுதி பங்களிப்பு செய்கிறது. இந்தியாவில் அரிசி உற்பத்தியைப் பொறுத்தவரை ராய்காட் இரண்டாவது பெரிய மாவட்டமாகும்.\n\nகப்பல் போக்குவரத்து, கப்பல் கட்டுதல் மற்றும் துறைமுக ஆதரவு ஆகியவை யுரான் மாவட்டத்தின் முக்கிய பொருளாதார காரணிகளாகும். ஜவஹர்லால் நேரு துறைமுகம் (ஜே.என்.பி.டி) இந்தியாவின் மிகப்பெரிய கொள்கலன் முனையமாகும் . யுரான் மாவட்டத்தில் உள்ள மற்ற கொள்கலன் முனையங்களில் ஏபிஎம் டெர்மினல்கள் (முன்னர் ஜிடிஐ) மற்றும் டிபி வேர்ல்ட் (முன்னர் பிரிட்டிஷ் தீபகற்ப மற்றும் ஓரியண்டல் நீராவி ஊடுருவல் நிறுவனம் ) ஆகியவை அடங்கும்.\n\nஇந்திய கடற்படை மோரா அருகே ஒரு கடற்படை தளத்தை பராமரிக்கிறது. பாதுகாப்பு காரணங்களால் பயணக் கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்படுகின்றன.\n\nஎண்ணெய் மற்றும் இயற்கை எரிவாயு கழகம் (ஓ.என்.ஜி.சி) அருகே ஜிடிபிஎஸ்-எம்எஸ்இபி என்பது இயற்கை எரிவாயுவால் இயங்கும் ஆசியாவின் முதல் மின் உற்பத்தி நிலையமாகும்.\n\nபிற தொழிற்துறை மற்றும் உற்பத்திகளாக கிரைண்ட்வெல் நார்டன் லிமிடெட், என்ஏடி, மற்றும் ஸ்கோல்ஸ் மதுபானம் (2005 இல் மூடப்பட்டது) என்பன உள்ளன.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\nஊரன் வளர்ந்து வரும் நகரமாகும். 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பில், ஊரன் 23,254 மக்கட் தொகையை கொண்டிருந்தது. இந்த எண்ணிக்கை 2011 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 30,439 ஆக உயர்ந்துள்ளது. மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 53% வீதமாகவும், பெண்கள் 47% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றனர். ஊரனில் மக்கட் தொகையில் 10–11% வீதமானோர் 6 வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.\n\nஊரனின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 2001 ஆம் ஆண்டில் 79% வீதமாக இருந்தது. இது 2011 ஆம் ஆண்டில் 82% வீதமாக உயர்ந்துள்ளது. பெண்களின் கல்வியறிவு ஆண் கல்வியறிவை விட பின்தங்கியிருக்கிறது. ஆண் கல்வியறிவு 2001 ஆம் ஆண்டில் ல் 83% வீதமாகவும், 2011 இல் 85% வீதமாகவும் காணப்பட்டது. பெண் கல்வியறிவு 2001 இல் 75% வீதமாகவும், 2011 ஆம் ஆண்டில் 79% வீதமாகவும் இருந்தது. இந்தியாவின் தேசிய சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் சராசரி 59.5% ஆகும்.\n\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nஊரனில் பல இந்து கோவில்கள் உள்ளன. அவற்றில் சில ஆண்டு விழாக்களை நடத்துகின்றன.\n\nஊரனின் உள்ள மற்றொரு முக்கிய சுற்றுலா அம்சம் பிர்வாடி கடற்கரை ஆகும். இங்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை தருகின்றனர்.\n\nதுரோணகிரி மலையின் உச்சியில் உள்ள ஓ.என்.ஜி.சி ஆலைக்கு அருகில் துரோணகிரி என்ற பழைய இராணுவ கோட்டை அமைந்துள்ளது. போர்த்துகீசியர்களின் வசம் செல்வதற்கு முன்னர் இது ஒரு குறுகிய காலத்திற்கு மராத்திய கோட்டையாக இருந்தது என்று உள்ளூர்வாசிகள் தெரிவிக்கின்றனர். பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக நுழைவு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nகோபேட் கிராமம்: புனித கோபால்ககா மகாராஜ் சார்பாக கொண்டாடப்படும் தசமி விழாவிற்கு கோபாட் கிராமம் பிரபலமானது.\n\nதுரோணகிரி மந்திர்: துரோணகிரி தேவியின் கோயிலாகும்.\n\nபஞ்சே-ஃபண்டே ஈரநிலங்களில் பறவைகள் அவதானிக்க ஏற்ற இடமாகும்.\n"}
{"id": "464679", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464679", "title": "சவுத்ரி முகம்மது அலி", "text": "சவுத்ரி முகம்மது அலி\n\nசவுத்ரி முகம்மது அலி (ஆங்கிலம் : Chaudhry Muhammad Ali ) (   (ஜூலை 15 1905 - 2 டிசம்பர் 1982), என்றும் முகம்மது அலி என்றும் அழைக்கப்படும் இவர் 1955 ஆகஸ்ட் 12 அன்று நியமிக்கப்பட்ட பாக்கித்தானின் நான்காவது பிரதமர் ஆவார். , 1956 செப்டம்பர் 12 அன்று தேசிய சட்டமன்றத்தில் நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றியதன் மூலம் பதவியிலிருந்து அகற்றப்படும் வரை பணியாற்றினார். \nபாக்கிஸ்தானின் அரசியலமைப்பின் முதல் தொகுப்பின் வாக்களிப்பு தொடர்பான குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் குடியரசுக் கட்சிக்கு ஆதரவான இரகசியத் தவறுகளை விசாரிக்கத் தவறியபோது அவரது கட்சியிடமிருந்து அரசியல் ஒப்புதலை இழந்ததற்காக அவரது நம்பகத்தன்மை கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட்டது .\n\nSection::::சுயசரிதை.\nமுகம்மது அலி 1905 ஜூலை 15 அன்று இந்தியாவின் பஞ்சாபின் ஜலந்தரில் பிறந்தார். அவரது குடும்பம் அரையன் குலத்தினர் ஆவர். அவரது பெயருக்கு முன் உள்ள சவுத்ரி என்ற \"முன்னொட்டு\" குடும்பத்தின் நிலத்தை வைத்திருக்கும் நிலையை குறிக்கிறது.\n\nமெட்ரிகுலேஷனுக்குப் பிறகு, முகம்மது அலி அறிவியலில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார், முதலில் லாகூரில் உள்ள பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து, அங்கு 1925 இல் வேதியியலில் இளம் அறிவியல் பட்டம் பெற்றார் . 1927 ஆம் ஆண்டில், முகம்மது அலி பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியலில் முதுகலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றார், மேலும் 1928 வரை இஸ்லாமியா கல்லூரியில் விரிவுரையாளராக பணிபிரிந்தார். \nஅவரது மகன் காலித் அன்வர் ஒரு பிரபலமான வழக்கறிஞர் மற்றும் அரசியலமைப்பு நிபுணர் ஆவார், அவர் ஷெரீப்பின் நிர்வாகங்களில் சட்டம் மற்றும் நீதி அமைச்சராக பணியாற்றினார், அதே நேரத்தில் அவரது இளைய மகன் அம்ஜத் அஹ்சன் அலி நன்கு அறியப்பட்ட மருத்துவர் ஆவார்.\n\nSection::::ஆட்சிப் பணி.\n1928 ஆம் ஆண்டில், முகம்மது அலி இந்திய ஆட்சிப்பணியில் சேர்ந்தார், முதலில் தணிக்கை மற்றும் கணக்கு சேவையில் கணக்காளராக பணிபுரிந்தார், மேலும் பகவல்பூர் மாநிலத்தை தணிக்கை செய்ய நியமிக்கப்பட்டார் . 1936 ஆம் ஆண்டில், முகம்மது அலி இந்திய நிதியமைச்சர் ஜேம்ஸ் கிரிக்கின் தனிச்செயலாளராக மாற்றப்பட்டார், பின்னர் 1945 இல் கிரிக் போர் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டபோது இவரை முதல் இந்திய நிதி ஆலோசகராக நியமித்தார். 1946-47 ஆம் ஆண்டில், லார்ட் மவுண்ட்பேட்டன் தலைமையிலான இந்தியப் பிரிவு அமைப்பின் இரண்டு செயலாளர்களில் ஒருவராக பணியாற்ற முகம்மது அலி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், பின்னர் நிதி அமைச்சகத்தில் நிதி செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். பிரிவினை குறித்த இந்த பிரச்சினையில், முகம்மது அலி எச்.எம். படேல் மற்றும் வால்டர் கிறிஸ்டிர் ஆகியோருடன் இணைந்து பிரிவினையின் \"நிர்வாக விளைவுகள்\" என்ற தலைப்பில் ஒரு ஆவணத்தை தயாரித்தார்.\n\n1947 இல் இந்தியா பிரிக்கப்பட்ட நேரத்தில், இந்தியாவின் மூத்த ஆட்சிப்பணி அதிகாரிகளில் ஒருவரான முகம்மது அலி, 1947 ஆகஸ்ட் 15 அன்று பாக்கித்தானைத் தேர்வு செய்தார்.\n\n1947 இல் பாக்கித்தான் நிறுவப்பட்ட பின்னர், விக்டர் டர்னருடன் இணைந்து நிதி அமைச்சர் சர் குலாம் முகம்மதுவின் கீழ் நிதிச் செயலாளராக முகம்மது அலி மாற்றப்பட்டார், ஆனால் இந்த நியமனம் அமைச்சரவை மறுசீரமைப்பு காரணமாக 1948 வரை நீடித்தது. அவர் நிறுவனப் பிரிவில் கூட்டாட்சி செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார், மேலும் மத்திய உயர்ப் ஆட்சிப் பணிகளின் அதிகாரத்துவத்தை அமைப்பதிலும், 1951 ஆம் ஆண்டில் நிதியமைச்சர் சர் குலாம் முகம்மது முன்வைத்த நாட்டின் முதல் கூட்டாட்சி வரவு செலவுத் திட்டத்தை தயாரிப்பதிலும் பெரிதும் உதவினார்.\n\nSection::::பாக்கித்தான் பிரதமர்.\n1951 ஆம் ஆண்டில், முஹம்மது அலி பிரதமரான கே நசிமுத்தினால்நிதியமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார் மேலும், 1953 இல் போக்ராவின் திறமையான அமைச்சகத்தில் நிதி அமைச்சராக பணிபுரிந்தார்.\n\nஆகஸ்ட் 11, 1955 அன்று, போக்ராவின் திறமையான நிர்வாகம் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட பின்னர், முஹம்மது அலி அப்போதைய ஆளுநர் இஸ்கந்தர் மிர்சாவால் பாகிஸ்தானின் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார். பிரதம நீதியரசர் எம். முனீரிடமிருந்து சத்தியப்பிரமாணம் செய்து கொண்ட பின்னர், பிரதமர் அலி பாகிஸ்தான் அரசியலமைப்பை உருவாக்குவதற்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்தார், எதிர்ப்பையும் மீறி போக்ராவின் ஒன் யூனிட் திட்டத்தை ஆதரித்தார்.\n\n1955 ஆம் ஆண்டில் புதிய மூலதனத்தைத் திட்டமிடுவது தொடர்பாக கிரேக்க கட்டிடக் கலைஞர் கான்ஸ்டான்டினோஸ் டோக்ஸியாடிஸை விட அவர் பிரெஞ்சு கட்டிடக் கலைஞர் மைக்கேல் ஈகோசார்ட்டை ஆதரித்தார், இருப்பினும் இந்த திட்டம் 1960 களில் டோக்ஸியாடிஸுக்குச் சென்றது.\n\nSection::::இறப்பு.\n1967 ஆம் ஆண்டில், அவர் தனது சுயசரிதையை எழுதினார் மற்றும் 1980 டிசம்பர் 2 ஆம் தேதி கராச்சியில் உள்ள தோட்டத்தில் இருதய அடைப்புக் காரணமாக இறந்தார் .\n\n"}
{"id": "464682", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464682", "title": "நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் ஆத்திரேலியச் சுற்றுப்பயணம், 2019–20", "text": "நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் ஆத்திரேலியச் சுற்றுப்பயணம், 2019–20\n\nநியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி, ஆத்திரேலியாவிற்கு சுற்றுப்பயணம் செய்து 2019 நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் மூன்று தேர்வுப் போட்டிகளிலும் மார்ச் 2020 இல் சேப்பல்-ஹாட்லீ கிண்ணத்துக்காக மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டிகளிலும் விளையாட உள்ளது. ட்ரான்ஸ்-டாஸ்மன் கிண்ணத்துக்காக விளையாடப்படும் தேர்வுத் தொடர் 2019–21 ஐசிசி உலகத் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வாகையின் ஒரு பகுதியாகும். முதல் போட்டி பேர்த் அரங்கில் ஒரு பகல்/இரவுப் போட்டியாக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "464684", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464684", "title": "ஸ்ரீ வத்சா கல்வியியல் கல்லூரி, மேட்டமலை", "text": "ஸ்ரீ வத்சா கல்வியியல் கல்லூரி, மேட்டமலை\n\nஸ்ரீ வத்சா கல்வியியல் கல்லூரி விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கல்வியியல் கல்லூரி ஆகும். இது சாத்தூருக்கு அருகே உள்ள மேட்டமலையில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் இளங்கலை கல்வியியல் படிப்பில் 100 மாணவர்கள் சேர்க்கைக்கான அனுமதி உள்ளது. இக்கல்லூரி தமிழ்நாடு ஆசிரியர் கல்வியியல் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "464688", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464688", "title": "அமீத் கான் (வழக்கறிஞர்)", "text": "அமீத் கான் (வழக்கறிஞர்)\n\nஅமீத் கான் (ஆங்கிலம்: Hamid Khan) ( ) 1945 ஏப்ரல் 16 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு பாக்கித்தான் எழுத்தாளரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். மேலும் இவர் உச்ச நீதிமன்ற வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றிவர் ஆவார். அவர் தற்போது பாக்கித்தானின் தெஹ்ரீக்-இ-இன்சாஃப் என்றக் கட்சியின் மூத்த துணைத் தலைவராக பணியாற்றி வருகிறார்.\n\nபாக்கித்தானிய சட்ட மாணவர்களுக்கு படிக்க பரிந்துரைக்கப்பட்ட பல புத்தகங்களை அமீத் கான் எழுதியுள்ளார். அமீத் கான் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் பயின்றார். மேலும், முப்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பயிற்சி செய்து வருகிறார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஅமீத் கான் குல்னாஸ் கான் என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார், அவருக்கு மூன்று மகன்களும் ஒரு மகளும் உள்ளனர். அவரது மகன்களில் ஒருவரான சிக்கந்தரும் ஒரு வழக்கறிஞர் ஆவார். அமீத் கானுக்கு அவரது மகள் பிஸ்ஸா கான் மூலம் மூன்று பேத்திகள் (ருபீனா, மலாக் மற்றும் செசா) உள்ளனர். இவரது மருமகள் சரின் சதேகி அல்-ஜசீரா என்ற ஊடகத்தின் ஆங்கில பங்களிப்பாளர் ஆவார். சரின் சதேகி இவரது இரண்டாவது மகன் திலாவரை மணந்தார்.\n\nSection::::தொழில்முறை பின்னணி.\nஒரு முக்கிய வழக்கறிஞரான கான் பாக்கித்தான் வழக்குரைஞர் கழகத்தின் செயற்குழுத் தலைவராகவும் (சி.இ.சி) ,அதன் துணைத் தலைவராகவும், பஞ்சாப் வழக்குரைஞர் கழகத்தின் முன்னாள் துணைத் தலைவராகவும், பாக்கித்தானின் உச்ச நீதிமன்ற வழக்குரைஞர் சங்கத்தின் முன்னாள் தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். முந்தைய பதவிகளில் அவர் லாகூர் உயர் நீதிமன்ற வழக்குரைஞர் சங்கத்தின் தலைவராக பணியாற்றினார். அவர் பாக்கித்தானின் உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் உயர் நீதிமன்றங்களின் வழக்கறிஞராக உள்ளார், மேலும் லாகூரை தளமாகக் கொண்ட ஒரு சட்ட நிறுவனமான கொர்னேலியஸ், லேன் மற்றும் முப்தி ஆகியோரின் நிறுவன பங்காளிகளில் ஒருவர்.\n\nSection::::தலைமை நீதிபதியின் வழக்கறிஞர்.\nஅமீத் கான் பாகிஸ்தான் தலைமை நீதிபதி திரு. இப்திகர் முஹம்மது சவுத்ரியின் வழக்கறிஞராக இருந்தார். பாக்கித்தானின் அதிபர் பர்வேஸ் முஷாரஃப் தலைமை நீதிபதிக்கு எதிராக ஒரு குறிப்பை முன்வைத்தபோது, சவுத்ரி இந்த வழக்கை நீதிமன்றத்தில் சந்திக்க முடிவு செய்தார். பாக்கித்தானின் வழக்குரைஞர் இயக்கத்திற்கு அமீத் கான் கணிசமான பங்களிப்பை வழங்கினார், இது பாக்கித்தானின் தலைமை நீதிபதியாக சவுத்ரியை கொண்டு செல்ல வழிவகுத்தது. மேலும், பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம், ஆட்சிப்பணி நிறுவனம், தேசிய பொது நிர்வாக நிறுவனம் மற்றும் பாக்கித்தான் பணியாளர் நிர்வாகக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் கான் பல்வேறு சட்டப் பாடங்களில் கான் தொடர்ந்து விரிவுரை செய்கிறார்.\n\nSection::::எழுதியுள்ள புத்தகங்கள்.\nஅவர் சட்டப் பாடங்களில் ஐந்து புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார், அவற்றில் மூன்று இஸ்லாமிய மரபுரிமை சட்டம், நிர்வாகச் சட்டத்தின் கோட்பாடுகள் மற்றும் பாக்கித்தானில் உள்ள அரசு ஊழியர்களுக்கான நிர்வாக தீர்ப்பாயங்கள் போன்றவை சட்டப் பள்ளிகளில் பாடப்புத்தகங்களாக பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. அதே போல் தி ஹேக் அகாடமி ஆஃப் இன்டர்நேஷனல் லாவின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவரது \"பாகிஸ்தானின் அரசியலமைப்பு மற்றும் அரசியல் வரலாறு\" என்ற புத்தகம் எல்.எல்.பி மட்டத்தில் கற்பிக்கப்படுகிறது, மேலும் இது பாக்கித்தானை உருவாக்குவது பற்றிய விரிவான குறிப்பாகும். எல்.எல்.எம் மட்டத்திலும் அவரது பணி கற்பிக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464694", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464694", "title": "மக்ரானா", "text": "மக்ரானா\n\nமக்ரானா என்பது ராஜஸ்தானின் மையத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகர்ப்புற நகரம் ஆகும். இந்த தெஹ்ஸில் 136 கிராமங்களை அதன் அதிகார எல்லைக்குள் கொண்டுள்ளது. இதனால் நாகவுர் மாவட்டத்தில் மிகப்பெரிய தெஹ்ஸிலாக திகழ்கின்றது. மக்ரானா ஜெய்ப்பூருக்கு மேற்கே 110 கிமீ (68 மைல்) தொலைவிலும், ஜோத்பூருக்கு வடகிழக்கில் 190 கிமீ (120 மைல்) தொலைவிலும் உள்ளது. யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளமான தாஜ்மகாலை கட்டுவிப்பதற்கான பளிங்குகள், கைவினைஞர்களை வழங்குவதில் மக்ரானாவின் பங்கு அளப்பரியது. இது மாநிலத்தில் வளரும் நகரங்களில் ஒன்றாக திகழ்கின்றது. மக்ரானா மார்பிள் என்று அழைக்கப்படும் மக்ரானா நகரத்தைச் சேர்ந்த பளிங்கு உலகளாவிய பாரம்பரிய கல் வளங்களின் அந்தஸ்தைப் பெறுகிறது.\n\nSection::::புவியியல்.\nமக்ரானா நகரம் 27.05 ° வடக்கு 74.72 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 408 மீற்றர் (1,339 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது.  இது ஆரவல்லி மலைத்தொடரின் மத்தியில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இந்த மலைகள் நகரின் பளிங்கு உற்பத்தியின் மூலமாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nமக்ரானா பிரித்தானிய இந்தியாவில் ஜோத்பூர் மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இது உலகின் புகழ்பெற்ற சில வெள்ளை பளிங்கு தளங்களுக்கு சொந்தமான நகரமாகும். இந் நகரின் பளிங்குகளால் தாஜ்மஹால் , கொல்கத்தாவின் விக்டோரியா நினைவு மண்டபம் , ஜெய்ப்பூரின் பிர்லா கோயில் மற்றும் தெற்கு ராஜஸ்தானில் உள்ள தில்வாராவின் ஜெயின் கோயில் ஆகிய வரலாற்றுத் தலங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. மக்ரானாவில் குடியேறிய 1800 கைவினைஞர்கள் சிந்து மற்றும் பலுசிஸ்தானின் தெற்கில் உள்ள ஒரு கடலோரப் பகுதியிலிருந்து வந்ததாக கருதப்படுகின்றது. இந்த கைவினைஞர்கள் தாஜ்மஹால் கட்ட இந்தியா வந்தார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇந்த நகரம் இரயில் பாதைகள் மற்றும் பிற போக்குவரத்துகளினால் சேவை செய்யப்படுகிறது. இது ஜெய்ப்பூர், பர்பட்சர் மற்றும் ஜோத்பூர் இடையே ஒரு முக்கிய சந்திப்பாக செயற்படுகின்றது.\n\nமாக்ரானா நாகவுர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பெரிய நகரமாகும். ஆரவல்லி மலை எல்லைகளில் உள்ள 900 சுரங்கங்களில் 40,000 தொழிலாளர்கள் பணி புரிகின்றார்கள். ராஜஸ்தானில் முக்கிய பளிங்கு மையமாக மக்ரானா திகழ்கின்றது. மக்ரானா பளிங்கு பழமையானதாகவும், தரத்தில் மிகச் சிறந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.\n\nதற்போது மக்ரானாவின் பளிங்கு உற்பத்தி ஆண்டுக்கு 19.20 மில்லியன் தொன்கள் ஆகும். இதனால் பெறப்படும் ஆண்டு வருமானம் (ஐ.என்.ஆர்) 20036 கோடி ஆகும். தனிநபர் வருமானம் 50,000 ரூபாய், இது தேசிய சராசரியான 46,000 ரூபாயை விட அதிகம். இது ராஜஸ்தானின் வளமான நகராட்சி ஆகும்.\n\nசுற்றியுள்ள 200 கிராமங்களைச் சேர்ந்த 100,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்களுக்கு மக்ரானா வேலைவாய்ப்பு அளிக்கிறது. கொல்கத்தாவின் விக்டோரியா நினைவகம் , ஆக்ராவில் உள்ள தாஜ்மஹால் , மும்பையில் ரவுதத் தஹெரா மற்றும் தெற்கு ராஜஸ்தானில் உள்ள தில்வார சமண கோயில் ஆகியவை மக்ரானாவின் பளிங்கினால் கட்டப்பட்டுள்ளன. மக்ரானா பளிங்கு பயன்படுத்தப்பட்ட வேறு சில நினைவுச் சின்னங்களாவன மும்பையின் ஹாஜி அலி தர்கா , மைசூர் ஜெயின் கோயில் மற்றும் லக்னோவின் அம்பேத்கர் பூங்கா என்பனவாகும்.\n\nSection::::மக்ரானா பளிங்குகளினால் கட்டப்ட்ட பிரபலமான கட்டிடங்கள்.\nதாஜ் மஹால்\n\nகொல்கத்தாவின் விக்டோரியா நினைவு\n\nஆப்கானிஸ்தான் நாடாளுமன்ற கட்டிடம்\n\nசமண கோயில் மைசூர்\n\nமசார்-இ-காயிட் ( முஹம்மது அலி ஜின்னாவின் கல்லறை)\n\nஅம்பேத்கர் பூங்கா, லக்னோ\n\nஜெய்ப்பூரின் பிர்லா கோயில்\n\nதில்வார சமண கோயில்\n\nஷேக் சயீத் மசூதி , ( அபுதாபி , யுஏஇ )\n\nஜஸ்வந்த் தாதா ஜோத்பூர்\n\nசீனா கார்டன், மும்பை\n\nதிருப்பதி: ஸ்ரீ பிரம்மேஷ்வர் பர்ஷ்வநாத் ஸ்வர்ன் சமண கோயில் என்று அழைக்கப்படும் தங்க சமண கோயில்\n"}
{"id": "464695", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464695", "title": "பாக்ச்சு", "text": "பாக்ச்சு\n\nபாக்ச்சு (\"bakhsh\", , ) என்பது ஈரானின் ஆட்சிப் பிரிவுகளுள் ஒன்றின் பெயராகும். பல நேரங்களில், இச்சொல்லானது மண்டலம் (County) என்றே மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும் இந்த ஆட்சிப்பிரிவானது, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் உள்ள ஒரு திட்டநகரம் (township) அல்லது இங்கிலாந்து நாட்டின் மாவட்டங்கள் (Districts of England) போன்ற நிருவாக முறையைக் கொண்டதே ஆகும். இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம்.\n\nSection::::ஆளுகை அமைப்பு.\nஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகாணங்கள் மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\")) பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும். ஈரானின் மண்டலத்தை அந்நாட்டினர் \"சாரெசுடன்\" ( , County) என்றே அழைக்கின்றனர். இவை அந்நாட்டு அரசின் ஆளுகைப் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இப்பிரிவுக்கு மேலே இரண்டு பிரிவுகள் உள்ளன. முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர்.\n\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது.\n\nஒவ்வொரு மண்டலமும் பஃர்மன்தாரி (\"farmandari\") எனப்படும், அலுவலகத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகமானது, வெவ்வேறு பொது நிகழ்வுகளையும், முகமை வழி செயற்படும் செயற்களையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த ஒருங்கிணைப்பினை \"பஃர்மந்தர் (farmandar)\" என்ற மண்டல ஆளுநர் ஆட்சி செய்வார். இவரே இம்மண்டலத்தின் தலைமை அதிகாரியாக செயற்பட்டு, இம்மண்டலத்தை வழிநடத்துவார்.\n\nSection::::கையேடு.\nஇந்த உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை பயனுள்ளதாக இருக்கும். பி மாகாணம் இரண்டு மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஏ மற்றும் பி. மண்டலம் ஏ என்பது, 3 மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒன்று நடுவ மாவட்டம், இரண்டாவது எக்சு மாவட்டம், மூன்றாவது ஒய் மாவட்டம். நடுவ மாவட்டத்தின் தலைநகரான சிட்டி எம் எனக் கருதுவோம். ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும், ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நகரங்கள் மற்றும் / அல்லது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஊரக மாவட்டம் (RAs = rural agglomerations) உள்ளன. எங்கள் எடுத்துக்காட்டில், நடுவ மாவட்டத்தில் சிட்டி எம், சிட்டி என், மற்றும் ஆர்ஏ டி ஆகியவை உள்ளன. இது வி 1, வி 2, வி 3 மற்றும் வி 4 ஊரகங்களை உள்ளடக்கியது; மாவட்ட எக்சு சிட்டி ஓ மற்றும் ஆர்ஏ யு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. மாவட்ட Y க்கு நகரங்கள் இல்லை. ஒரு ஆர்.ஏ. வி. குறைந்தபட்ச மாவட்டமானது, ஒரே ஒரு நடுவ மாவட்டமாக, ஒரே நகரத்தை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. பின்வரும் அட்டவணையில் உள்ள மண்டலம் பி அத்தகைய வகையாகும். இதில் ஒரே ஒரு நகரம் 'குயூ' ஆகும்.\n"}
{"id": "464699", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464699", "title": "ஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம்", "text": "ஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம்\n\nஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம் (ஆங்கிலம் : One Unit ) ( ) என்பது 1954 நவம்பர் 22, அன்று அப்போதைய பிரதமர் முகம்மது அலி போக்ரா தலைமையிலான பாக்கித்தான் அரசாங்கத்தால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு புவிசார் அரசியல் திட்டமாகும். மேற்கு மற்றும் கிழக்கு பாக்கித்தானின் இரண்டு சமமற்ற அரசியல்களை ஒன்றுக்கொன்று பிரித்து ஆயிரம் மைல்களுக்கு மேல் நிர்வகிப்பதில் சிரமம் இருப்பதால் இந்த திட்டம் இயற்றப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. இரு பிராந்தியங்களுக்கிடையிலான வேறுபாடுகளைக் குறைக்க, 'ஓரலகு கொள்கைத் திட்டம்' மேற்கு பாக்கித்தானின் நான்கு மாகாணங்களையும் ஒரே மாகாணமாக ஒன்றிணைத்து கிழக்கு பாக்கித்தானுக்கு (இப்போது வங்காள தேசம்) இணையாக அமைந்தது.\n\nபாக்கித்தானிய அறிஞர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம் கிழக்கு பாக்கித்தானின் பெங்காலி இன மக்களின் அரசியல் மற்றும் மக்கள் ஆதிக்கத்திற்கு எதிரான ஒரு சமநிலையாக கருதப்பட்டது என்று கருதுகின்றனர். ஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம் பெரும் எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டது மற்றும் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து நான்கு மாகாணங்களால் குறைகளை எழுப்பியது. தேசிய அவாமி கட்சி தேசிய சட்டமன்றத்தில் அதன் கலைப்பு மற்றும் பிராந்திய சுயாட்சியை வழங்குவதற்கான ஒரு மசோதாவை வெற்றிகரமாக வழங்கியது. இது தேசிய அரசாங்கத்தை இராணுவம் கையகப்படுத்த வழிவகுத்தது. ஓரலகுத் திட்டம் 1970 வரை நடைமுறையில் இருந்தது. இறுதியாக, அதிபர் யஹ்யா கான் ஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கும் ஆகஸ்ட் 1947 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி நான்கு மாகாணங்களின் தற்காலிக நிலையை மீண்டும் நிலைநாட்டவும் சட்ட கட்டமைப்பின் எண் 1970 ஐ விதித்தார்.\n\nSection::::'ஓரலகுத் திட்டத்தின்' வரலாறு.\n1930 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் தத்துவஞானி சர் முஹம்மது இக்பால் (வடமேற்கு பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசின் நான்கு மாநிலங்களை ஒன்றிணைத்து ) என்பவரால் 1947 ஆகஸ்ட் 14 இல் இந்திய விடுதலைச் சட்டம், 1947]] நிறுவப்பட்டது. இதன் விளைவுமுஹம்மது அலி ஜின்னா தலைமையில் பாகிஸ்தான் இயக்கத்தை முன்னெடுக்கத் தூண்டியது. அப்போதிருந்து, நாடு ஒரு ஒருங்கிணைந்த எழுதப்பட்ட அரசியலமைப்பு இல்லாமல் இருந்தது, மற்றும் பாகிஸ்தானின் அனைத்து அரசு விவகாரங்களும் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசின் அரசியலமைப்புச் செயல்களான இந்திய அரசு சட்டம் 1935 மற்றும் இந்திய சுதந்திரச் சட்டம் 1947 போன்றவற்றின் கீழ் இயக்கப்பட்டன\n\nகிழக்கு இந்தியாவுடனான எல்லையுடன் கிழக்கு வங்கத்தையும், மேற்கு இந்தியா, ஈரான், சீனா மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானின் எல்லையான நான்கு மாகாணங்களையும் நிர்வகிப்பதில் அரசாங்கம் நீண்டகால சிரமத்தைக் கொண்டிருந்தது.\n\nஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம் அப்போதைய ஆளுநர் மாலிக் குலாம் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டு அப்போதைய முதல்வர் மும்தாஜ் அலி டோல்டானா அவர்களால் நிறைைவேற்றப்பட்டது. இது குறித்த முதல் அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பு 1954 நவம்பர் 22 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இதன் கட்டமைப்பை பகுத்தறிந்து, போக்ரா ஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம் என்பதை அல்லது ஒரே மாகாணமாக உருப்பதன் நன்மைகளை விவரித்தார்: \"இனிமேல் வங்காளிகள் இல்லை, பஞ்சாபியர்கள் இல்லை, சிந்திகள் இல்லை, பதான்கள் இல்லை, பலூச்சிகள் இல்லை, பஹவல்பூரிஸ் இல்லை, கைர்பூரிஸ் இல்லை. இந்த குழுக்கள் காணாமல் போவது பாக்கித்தானின் ஒருமைப்பாட்டை பலப்படுத்தும். \" என்றார். 1955 செப்டம்பர் 30 அன்று மேற்கு பாக்கிக்தான் முழுவதையும் ஒரே மாகாணமாக இணைக்கும் மசோதாவை பாக்கித்தான் தேசிய சட்டமன்றம் நிறைவேற்றிய பின்னர் 1955 அக்டோபர் 14 அன்று பிரதமர் சவுத்ரி முஹம்மது அலி ஓரலகுத் திட்டத்தின் கட்டமைப்பை செயல்படுத்தினார்.\n\n1. இது மாகாணத்தின் மீது கொண்டுள்ள தவறான எண்ணங்களை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும்.\n\n2. இது பின்தங்கிய பகுதிகளின் வளர்ச்சியை அனுமதிக்கும்.\n\n3. இது நிர்வாக செலவுகளைக் குறைக்கும்.\n\n4. இது ஒரு புதிய அரசியலமைப்பை உருவாக்குவதை எளிதாக்கும்.\n\n5. இது கிழக்கு மற்றும் மேற்கு பாகித்தானுக்கு அதிகபட்ச சுயாட்சியை வழங்கும்.\n\n(1955 செப்டம்பரில் இஸ்கந்தர் மிர்ஸாவால் ஒன் யூனிட் திட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு சட்டமன்றத்திற்கு வழங்கப்பட்ட காரணங்களாகும்.. ) \n\n1954 பொதுத் தேர்தலுக்குப் பிறகு, நான்கு மாகாணங்களும் பழங்குடிப் பகுதிகளும் மேற்குப் பிரிவில் இணைக்கப்பட்டன. இந்த மாகாணம் பன்னிரண்டு பிரிவுகளைக் கொண்டது மற்றும் மாகாண தலைநகரம் லாகூரில் நிறுவப்பட்டது. கிழக்கு பெங்காலி மாகாணம் (சில்ஹெட், ஹில் தடங்கள் உட்பட) பாக்கான வ தலைநகராகக் கொண்டு கிழக்கு பாக்கித்தான் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது . மத்திய அரசு 1958 ஆம் ஆண்டில் நாட்டின் தலைநகரை கராச்சியில் இருந்து ராவல்பிண்டிக்கு ( இஸ்லாமாபாத் தயாராகும் வரை தற்காலிக தலைநகராக இருந்தது) மாற்றியது, அதே நேரத்தில் கூட்டாட்சி சட்டமன்றம் டக்காவுக்கு சென்றது.\n\nமேற்கு பாக்கித்தான் ஒரு ஒற்றை மற்றும் ஒன்றுபட்ட அரசியல் அமைப்பை உருவாக்கியது, ஆனால் குறிப்பிடத்தக்க மொழியியல் மற்றும் இன வேறுபாடுகளுடன். ஓரலகுக் கொள்கைத் திட்டம் ஒரு நிர்வாக சீர்திருத்தமாக கருதப்பட்டது, இது செலவினங்களைக் குறைக்கும் மற்றும் இன மற்றும் சிறிய தப்பெண்ணங்களை அகற்ற உதவும். எவ்வாறாயினும், 1958 ஆம் ஆண்டு இராணுவ சதி மூலம், முதலமைச்சர் பதவி ரத்து செய்யப்பட்டு, மேற்கு பாக்கித்தான் மீது அதிபர் தனது அதிகாரத்தை செயல்படுத்தியபோது மாகாணத்திற்கு சிக்கல் ஏற்பட்டது. மேற்கு பாக்கித்தான் மாகாணம் 1970 ஜூலை 1 அன்று அதிபர் யஹ்யா கானால் கலைக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "464705", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464705", "title": "பாமியான்", "text": "பாமியான்\n\nபாமியான் (Bamyan அல்லது Bamian ) (; )நடு ஆசியாவில் உள்ள ஆப்கானித்தான் நாட்டின் பாமியான் மாகாணத்தின் நிர்வாகத் தலைமியிடமும், பண்டைய நகரமும் ஆகும். இந்நகரம் இந்து குஷ் மலையில் 2,550 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. பாமியான் நகரம் 3,539 ஹெக்டேர் பரப்பளவு கொண்டது. 2014-இல் பாமியான் நகரத்தின் மக்கள்தொகை ஒரு இலட்சத்திற்கும் மேல் உள்ளது. \n\nபாமியன் மலைகளில் உள்ள புகழ்பெற்ற பண்டைய உயர்ந்த புத்தர் சிலைகள் பாமியான் நகரத்தை நோக்கி அமைந்தவை.\n\nகிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பாமியான் நகரம், இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் மேற்கில் பௌத்த சமயத்திற்கும், வணிகத்திற்கும் மையமாக விளங்கியது. \nகிழக்கையும், மேற்கையும் இணைக்கும் மையப் புள்ளியாக பாமியான் நகரம் இருந்தது. பாமியான் நகரக் கட்டிடக் கலையில் கிரேக்க, துருக்கிய, பாரசீக, சீன மற்றும் இந்தியாவின் தாக்கம் அதிகம் கொண்டது.\n\nபாமியான் சமவெளி ஆப்கானித்தானின் சுற்றுலா மையங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nயுனெஸ்கோவின் கைவினை மற்றும் நாட்டுப்புற கலை படைப்பு நகரங்களின் வலைப்பின்னலில். உள்ள 74 நகரங்களில் ஒன்றாக பாமியான் நகரம் (கைவினை மற்றும் நாட்டுப்புற கலை) 2017-இல் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. பண்டைய பட்டுப் பாதையில் அமைந்த பாமியான் நகரம், சீனாவையும், பண்டைய அண்மை கிழக்கு|பண்டைய அண்மை கிழக்குப்]] பகுதிகளையும் இணைக்கும் பாதையாக இருந்தது. \nகிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் ஹூணர்களின் தலைநகரமாக பாமியான் விளங்கியது. 1221-இல் செங்கிஸ் கான் பாமியான் நகரத்தை தீக்கிரையாக்கினார். பாமியான் நகரத்தின் வெளிப்புறத்தில் சியா இசுலாமியத்தைப் பின்பற்றும் 6.5 இலட்சம் கசாரா மக்கள் வாழ்கின்றனர்.\n\nSection::::புவியியல்.\nபாமியான் சமவெளி இந்து குஷ் மலைத்தொடருக்கும், கோகி பாபா மலைத்தொடருக்கும் இடையே அமைந்த பாமியான் சமவெளியில் பாமியான் நகரம் உள்ளது.\n\nSection::::பாமியான் நகரத்தின் நிலைமை.\nசிறிய பாமியான் நகரத்தின் மையத்தின் கடைவீதிகள் உள்ளது. இந்நகரத்தில் சமையல் எரிவாயு, மின்சாரம், குடிநீர் போன்ற வசதிகள் உள்ளாட்சி நிர்வாகம் செய்து தரவில்லை. இந்நகரத்தில் ஒரு சிறிய வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.\n\nபாமியான் நகரத்தைச் சுற்றி இந்து குஷ் மற்றும் கோகி பாபா மலைத்தொடர்கள் சுற்றியிருப்பதால், இந்நகரத்தின் தட்பவெப்பம் குளிர்காலத்தில் ஆறு மாதம் நீண்ட குளிரையும், கோடையில் ஆறு மாதம் நீண்ட வெப்பமும் கொண்டுள்ளது.\n\nபாமியான் நகரத் பர்வான் மாகாணம் மற்றும் வர்தகு மாகாணம் வழியாக தேசியத் தலைநகரான காபூலை இணைக்கும் 136 கிலோ மீட்டர் இணைப்புச் சாலை உள்ளது. பாமியான் நகரத்தின் முக்கிய வேளாண் பயிர்கள் கோதுமை, பார்லி ஆகும். பாமியான் நகரத்தில் ஒரு வானூர்தி நிலையம் உள்ளது..\n\nSection::::வரலாறு.\nகி.மு 30 தொடக்கம் கி.பி 375 வரை குசானப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக பாமியான் நகரம் விளங்கியது. பின்னர் குசானர்களை வீழ்த்திய சாசானியப் பேரரசின் கீழ் இருந்த குசான்ஷா சிற்றரசின் ஒரு பகுதியாக விளங்கியது. கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் சீனா பௌத்த அறிஞர் பாகியான் பாமியான் நகரத்திற்கு வருகை புரிந்தார்.\nகிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் மற்றொரு சீன பௌத்த அறிஞரான யுவான் சுவாங் பாமியான் நகரத்திற்கு வருகை புரிந்தார்.\n\nகிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் ஹெப்தலைட்டுகள் பாமியான் நகரத்தைக் கைப்பற்றினர். கிபி 565-இல் சாசானியர்களும், துருக்கியர்களும் ஹெப்தலைட்டுகளை வென்று மீண்டும் பாமியான் நகரத்தை தங்கள் கட்டுக்கள் கொண்டு வந்தனர். கிபி 870 வரை பாமியான் நகரம் குசான - ஹெப்தலைட்டுகளின் இராச்சியத்தின் கீழ் இருந்தது. கிபி 870-இல் பாரசீக சன்னி இசுலாமிய சபாரித்துப் பேரரசின் கீழ் சென்ற பாமியான் நகரத்தை, கிபி 11-ஆம் நூற்றாண்டில் கசானவித்துப் பேரரசின் கீழ் சென்றது. \nகிபி பனிரெண்டாம் நூற்றாண்டில் கோரி அரச மரபின் கீழ் பாமியான் நகரம் இருந்தது.\n1221-இல் மங்கோலியப் பேரரசர் செங்கிஸ் கான் பாமியான் நகரத்தை கைப்பற்றி அழித்தார். கிபி 14-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி முதல் 15-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை தைமூர் நிறுவிய தைமூரிய வம்சத்தினர் பாமியான் நகரத்தை ஆண்டனர். 1840-இல் முதலாம் ஆங்கிலேய-ஆப்கானியப் போரின் போது பாமியான் நகரத்தின் வாழ்க்கை மிகவும் சிக்கலாக இருந்தது. 1998- 2001- ஆம் ஆண்டுகளில் பாமியான் நகரம் தாலிபான் தீவிரவாதிகளின் மையமாக விளங்கியது.\n\nSection::::புத்தர் சிலைகள்.\nபாமியான் மலைகளில் குசான் பேரரசு காலத்தில் நிறுவப்பட்டிருந்த தொன்மையானதும், உலகின் உயரமானதுமான புத்தர் சிலைகளை மார்ச், 2001-இல் தாலிபான்கள் வெடிகள் வைத்து தகர்த்தனர்.\n\nSection::::மக்கள் தொகை பரம்பல்.\n2016-இல் பாமியான் நகரத்தில் ஒரு இலட்சம் மக்கள் இருந்தனர். மக்களில் பெரும்பாலனவர்கள் கசாரா மக்கள் ஆவார்.\nSection::::தட்ப வெப்பம்.\nபாமியான் நகரத்த்ன் தட்பவெப்பம் குளிர் காலத்தில் நீண்ட இரவும், கோடையில் நீண்ட பகலும் கொண்டுள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "464706", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464706", "title": "துரிஞ்சிகுப்பம் திரௌபதி அம்மன் கோவில்", "text": "துரிஞ்சிகுப்பம் திரௌபதி அம்மன் கோவில்\n\nதுரிஞ்சிகுப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், துரிஞ்சிகுப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇக்கோயில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.\n\nSection::::கோயில் அமைப்பு.\nஇக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பூசைகள்.\nஇக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை திட்டத்தின் கீழ் பூசை நடக்கின்றது.\n"}
{"id": "464709", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464709", "title": "ஆதவன் கலை அறிவியல் கல்லூரி, ஆலத்தூர்", "text": "ஆதவன் கலை அறிவியல் கல்லூரி, ஆலத்தூர்\n\nஆதவன் கலை அறிவியல் கல்லூரி 2010 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது இக்கல்லூரி.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC) யிடம் இருந்து அங்கீகாரம் பெற்றது இக்கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nஅலதூர் கிராமம், செட்டியப்பட்டி பஞ்சாயத்து, மனப்பரை, திருச்சிராப்பள்ளியில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரியில் கணினி அறிவியல், வணிகவியல் என 5 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், பெண்கள் விடுதி ஆண்கள் விடுதி ,சிற்றுண்டிச்சாலை , உள்கட்டமைப்பு, போக்குவரத்து ஆய்வகங்கள் விருந்தினர் அறை மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n\n"}
{"id": "464710", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464710", "title": "அருங்கரை அம்மன் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "அருங்கரை அம்மன் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nஅருங்கரை அம்மன் கலை அறிவியல் கல்லூரி அருங்காரையம்மன் கல்வி அறக்கட்டளை 2000 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\n1982 ஆம் ஆண்டு இந்திய அறக்கட்டளைச் சட்டத்தின் கீழ் அருங்கரை அம்மன் கல்வி அறக்கட்டளை உருவாக்கப்பட்டது. பதிவு எண் 13 / பி.கே .4 / 2000 தேதியிட்ட: 01.03.2000. இது அருங்கரை அம்மன் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியின் வளாகத்தில் நிர்வாக அலுவலகத்தைக் கொண்டுள்ளது.\nSection::::இடம்.\nஎங்கள் வளாகம் 24x7 போக்குவரத்து வசதியுடன் தமிழ்நாட்டின் சின்னதராபுரம் கருர் மாவட்டத்திற்கு அருகிலுள்ள கருர்-தரபுரம் பிரதான சாலையில் அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரியில் ஆங்கிலம், தமிழ், கணினி, அறிவியல், வணிகவியல் என 12 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464711", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464711", "title": "என்ன் நின்டே மொகிதீன்", "text": "என்ன் நின்டே மொகிதீன்\n\nSection::::கதைப்போக்கு.\n1960 மற்றும் 70களில், கேரளத்தில் உள்ள முக்கம் எனும் ஊரில், இந்து சமயத்தின் உயர்குடியில் பிறந்த காஞ்சனமாலை(காஞ்சனமாலா) மற்றும் புகழ்பெற்ற இஸ்லாமிய குடும்பத்தைச் சார்ந்த மொகிதீன்(மொய்தீன்) எனும் இருவருக்கும் இடையே மூண்ட காதல் கதையே இத்திரைப்படம். \n\nமொகிதீன் ஒரு சமூக அரசியல் ஈடுபாட்டாளராகவும் மற்றும் காஞ்சனமாலை மருத்துவம் பயிலும் துணிவு நிறைந்த மாணவியாகவும் இருந்துவந்தனர். இவர்களுக்குள் காதல், அஞ்சல்கள் வழியே மலர, இருவரும் அவர்களுக்கென அஞ்சல் மொழியையும் வளர்த்துக்கொண்டனர். \n\nஒருபுறம், காஞ்சனமாலையின் பழங்கால கட்டுப்பாட்டு குணங்கள்மிகுத்த உறவினர்களுக்கு அறியவரும்போது, அவளை தாக்கினர். மறுபுறம், மொகிதீனின் தந்தை அவனது காதலை ஏற்க மறுத்து, கத்தியால் குத்திவிட்டு, காவலர்களிடம் ஒப்புக்கொண்டு சிறைச்செல்கிறார். எப்பாடோ, மொகிதீன் உயிர் பிழைத்த கொள்கிறான்.\n\nநீயதிமன்றத்தில், வழக்கு விசாரணையின் போது, மொகிதீன்,  நடந்தது அனைத்தும் விபத்து மட்டுமே, தனது தந்தைக்கும் இதற்கும் ஏது தொடர்புமில்லை எனக்கூறி தந்தையை காப்பாற்றுகிறார். மகனது இம்மனம் நெருடும் செயல், தந்தையின் மென்குணத்தை வெளிகொண்டுவந்தது. எனினும், மறுநாளையே, தனது உயிரை துறந்தார் தந்தை.\n\nஈற்றில், மொகிதீனும் காஞ்சனமாலையும் உடன்வெளியேற முடிவுச்செய்கின்றனர். கடவுசீட்டுகளை பெற்று வரும்போது, வந்த படகு நீர்ச்சுழியில் மாட்டிக்கொண்டு கவிழ்த்துவிட, மற்ற உயிர்களை காத்து ஈற்றில் தனது உயிரை துறக்கிறான் மொகிதீன். \n\nஇதனை அறிந்த காஞ்சனமாலை தன்னுயிர் மாய்த்துக்கொள்ள முயலும்போது, தடுத்து காப்பாற்றப்பட்டு, ஈற்றில் மொகிதீனின் தாயார் அவளை தன்னில்லதிற்கே கூட்டிசெல்கிறார். \n\nகாஞ்சனமாலை தற்போது வரை வாழும் கைம்பெண்ணாக இருந்துவருகிறார். \n\nSection::::கதாபாத்திரங்கள்.\nபிரிதிவிராஜ் சுகுமாரன் - மொகிதீன் \n\nபார்வதி திருவொத்து - காஞ்சனமாலை \n\nடொவினோ தோமஸ் - பெரும்பரம்பில் அப்பு \n\nSection::::உருவாக்கம்.\nஇக்கதை இருவஞ்சிப்புழை ஆறு மற்றும் முக்கம் சிற்றூரை கதைக்களமாக கொண்டுள்ளது. இயக்குனர் விமல், முதலில் கோப்பு படமாக உருவாக்க எண்ணி, ஈற்றில் முழுநீள திரைப்படமாக உருவாக்கினார். \n\n2014யில், காஞ்சனமாலா \"கதை சரியாக அமைக்கப்படவில்லை\" என்று இயக்குனர் மீது புகார் தொடுத்தார். \n\nSection::::ஒலிப்பதிவு.\nஇப்படத்தின், \"முக்கத்தே பெண்ணே\" எனும் பாடல் 5 நிமிடங்களில் தொடுக்கப்பட்டது. மேலும், \"காத்திருன்னு\" எனும் பாடலை இயற்றியதற்காக, ம. ஜெயச்சந்திரன் \"நாட்டின் சிறந்த இசையமைப்பு\"இன் விருதைப்பெற்றார். \n\nSection::::வெளியீடு.\nகேரளவினுள் 19 செப்டம்பர் 2015-லும், கேரளாவின் வெளியே 2 அக்டோபரிலும் வெளியானது. இதன் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு உரிமத்தை, ஏசியநெட் 7 கோடி மதிப்பீட்டில் பெற்றது, இதுவரை, மலையாள உலகில், இவ்வுயர் தொகைக்கொண்டு பெறப்பெற்ற திரைப்படம் இதுவேவாகும். \n\nSection::::திரைப்பட விழா திரையிடல்.\nகேரளாவின் சர்வதேச திரைப்பட விழாவின் (ஐ.எஃப்.எஃப்.கே) 20 வது பதிப்பின் மலையாள சினிமா டுடே பிரிவில் திரையிட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஏழு படங்களில் இந்த படம் ஒன்றாகும். இருப்பினும், போட்டிப் பிரிவில் சேர்க்கப்படாததால் படத்தை திருவிழாவிலிருந்து விலக்க இயக்குநர் ஆர்.எஸ்.விமல் முடிவு செய்தார். \n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் பரிந்துரைகள்.\n28 மார்ச் 2016 நிலவரப்படி, என்னு நின்டே மொய்தீன் 55 வெற்றிகளையும் 63 பரிந்துரைகளையும் பெற்றார். \n"}
{"id": "464712", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464712", "title": "ஏழாவது இரவில்", "text": "ஏழாவது இரவில்\n\nஏழாவது இரவில் 1982 ஆம் ஆண்டு தமிழில் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படமானது மலையாள மொழியில் வெளிவந்த \"ஏழாம் ராத்திரி (Ezham Rathri)\" என்ற திரைப்படத்தின் தமிழ் மொழிமாற்றத் திரைப்படம் ஆகும். \"கிருஷ்ணகுமார்\" இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், நாகேஷ் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.\n\n\nSection::::பாடல்கள்.\nஇளையராஜா அவர்கள் இப்படத்திற்கு பாடல் இசை அமைத்துள்ளார்.\n"}
{"id": "464714", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464714", "title": "கேம்பிரிட்ஜ் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "கேம்பிரிட்ஜ் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nகேம்பிரிட்ஜ் கலை அறிவியல் கல்லூரி 2006 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nவட்ட மங்களம், கரூரில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரியில் ஆங்கிலம், தமிழ், கணினி, அறிவியல், வணிகவியல் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464716", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464716", "title": "வீசுகளம் (துடுப்பாட்டம்)", "text": "வீசுகளம் (துடுப்பாட்டம்)\n\nதுடுப்பாட்டத்தில் வீசுகளம் என்பது ஆடுகளத்தின் மையத்தில் உள்ள பகுதியைக் குறிக்கும். இதன் மேற்பரப்பு தட்டையாகவும் நுண்ணிய புற்களால் மூடப்பட்டும் இருக்கும். \n\nநேரடி வீச்சைத் தவிர பெரும்பாலும் அனைத்து வீச்சுகளும் வீசுகளத்தில் எகிறி மட்டையாளரை நோக்கிச் செல்லும். எனவே வீசுகளத்தின் வகையும் தன்மையும் ஒரு போட்டியில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. எடுத்துக்காட்டாக தூசு நிறைந்த, வறண்ட வீசுகளம் சுழற்பந்து வீச்சாளர்களுக்கு சாதகமாக இருக்கும். இதனால் சிறந்த சுழற்பந்து வீச்சாளர்களைக் கொண்டுள்ள அணிக்கு பயன் கிடைக்கும்.\n\nநடைமுறையில் அனைத்து வீசுகளங்களும் வடக்கு-தெற்காக அமைந்திருக்கும். ஏனெனில் கிழக்கு-மேற்காக அமைத்தால் மேற்கு நோக்கி உள்ள மட்டையாளருக்கு மதிய நேரக் கதிரவனின் தாக்கம் ஆபத்தை விளைவிக்கும்.\n"}
{"id": "464717", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464717", "title": "தர்மாம்பாள் ராமசாமி கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "தர்மாம்பாள் ராமசாமி கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nதர்மாம்பாள் ராமசாமி கலை அறிவியல் கல்லூரி 2000 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nதஞ்சாவூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரத்தநாட்டுக்கு அருகில் தென்னமநாட்டில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரியில் ஆங்கிலம், கணினி, அறிவியல், வணிகவியல் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464721", "title": "டாக்டர் நல்லி குப்புசாமி கலைக் கல்லூரி", "text": "டாக்டர் நல்லி குப்புசாமி கலைக் கல்லூரி\n\nடாக்டர் நல்லிகுப்புசாமி கலைக் கல்லூரி 1982 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nஇந்த நிறுவனம் தஞ்சாவூர் - கும்பகோணம் பிரதான சாலையில் (பாலியாகரஹரம் அருகே) தித்தாய் சாலையில் அமைந்துள்ளது; தஞ்சாவூரிலிருந்து பஸ் மூலம் தீட்டாய் சாலையை (இன்ஸ்டிடியூஷன் பஸ் ஸ்டாப்) அடைய 15 நிமிடங்கள் ஆகும். கல்லூரி பழைய பஸ் ஸ்டாண்டிலிருந்து 6 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரியில் ஆங்கிலம், கணிதம், கணினி, அறிவியல், வணிகவியல் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::சிறப்புகள்.\nபாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தின் அறிவுறுத்தலின் படி, இக்கல்லூரி 2007 ஜனவரி 24 ஆம் தேதி தேசிய சேவைத் திட்டத்தைத் தொடங்கியது. திருமதி. வி.இ.இ.ஜெபஜோதி 6 செப்டம்பர் 2007 அன்று திட்ட அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.\n\n\n\n\n\n\nஇதுபோன்ற விஷயங்களை வழங்குவது மட்டுமல்லாமல், எய்ட்ஸ், இரத்த தானம், மருத்துவ முகாம் மற்றும் விவாதங்கள், போட்டி போன்ற கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளைப் என பல விழிப்புணர்வு திட்டங்களை நடத்துகிறது.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464722", "title": "தஹ்மிமா அனம்", "text": "தஹ்மிமா அனம்\n\nதஹ்மிமா அனாம் (வங்காள மொழி : তাহমিমা பிறப்பு 8 அக்டோபர் 1975) ஒரு வங்காள தேசத்தில் பிறந்த பெண் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் புதின ஆசிரியரும், கட்டுரையாளரும் ஆவார். 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட \"எ கோல்டன் ஏஜ்\" என்ற இவரது முதல் புதினம் 2008 ஆம் ஆண்டின் பொதுநலவாய எழுத்தாளர் பரிசுகளில் “சிறந்த முதல் புத்தகத்திற்கான” பரிசை வென்றது. எ கோல்டன் ஏஜ் புதினத்தின் தொடர்ச்சியாக 2011 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த த குட் முஸ்லீம் என்ற புதினம் 2011 ஆம் ஆண்டின் மேன் ஆசிய இலக்கிய பரிசுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இவர் அபுல் மன்சூர் அகமது என்பவரின் பேத்தியும், மஹ்பூஸ் அனமின் மகளும் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஅனாம் 1975 ஆண்டு அக்டோபர் 8 அன்று டாக்காவில் மஹ்பூஸ் அனாம் மற்றும் ஷாஹீன் அனாம் ஆகியோருக்கு பிறந்தார். இவர் தனது 2 வயதில், பாரிஸ் சென்றார். இவரது பெற்றோர் இருவரும் யுனெஸ்கோவில் பணியாற்றினார்கள். அனாம் பாரிஸ், நியூயார்க் மற்றும் பாங்காக் ஆகிய இடங்களில் வளர்ந்தார். வங்காள விடுதலைப் போரின் கதையை தனது குடும்பத்தினரிடமிருந்து கற்றுக் கொண்டார்.\n\nSection::::கல்வி.\nஅனாம் தனது 17 வயதில் அவர் மவுண்ட் ஹோலியோக் கல்லூரிக்கு உதவித்தொகை பெற்றார். அந்த கல்லூரியில் 1997 ஆம் ஆண்டில் பட்டம் பெற்றார். 2005 ஆம் ஆண்டில் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் மானுடவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பின்னர், லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் ராயல் ஹோலோவேயில் படைப்பு எழுத்தில் தனது முதுகலைப் பட்டத்தை நிறைவு செய்தார்.\n\nSection::::பணி.\n2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், அனமின் முதல் புதினமான \"எ கோல்டன் ஏஜ்\" எனும் புத்தகம் ஜான் முர்ரே பதிப்பகத்தினால் வெளியிடப்பட்டது. போரின் போது சுதந்திரப் போராளிகளாக இருந்த அவரது பெற்றோரால் ஈர்க்கப்பட்ட அவர் வங்காள தேச விடுதலைப் போரை மையமாக வைத்து புதினத்தை எழுதினார். அவர் தனது முதுகலை பட்டப்படிப்பின் போது வங்காளதேச விடுதலைப் போரைப் பற்றியும் ஆய்வு செய்தார். தனது ஆய்வக்காக அவர் இரண்டு ஆண்டுகள் வங்காளதேசத்தில் தங்கி நூற்றுக்கணக்கான போர் வீரர்களை பேட்டி கண்டார். தாரெக் மற்றும் கேத்தரின் மசூத்தின் விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்ட திரைப் படமான \"மாடிர் மொய்னா\" (\"த க்ளே பர்ட்\" ) தொகுப்பிலும் அவர் பணியாற்றினார். இத் திரைப்படம் வங்காள விடுதலைப் போரின் நிகழ்வுகளை பிரதிபலிக்கிறது.\n\n2011 ஆம் ஆண்டில் \"எ கோல்டன் ஏஜ்\" புதினத்தின் தொடர்ச்சியான \"தி குட் முஸ்லீம்\" என்ற புதினம் வெளியிடப்பட்டது. \"இது\" மேன் ஆசிய இலக்கிய பரிசுக்கு பட்டியலிடப்பட்டது. 2015 ஆம் ஆண்டில் ராணா பிளாசா கட்டிட சரிவை மைமயாக கொண்டு எழுதப்பட்ட அவரது சிறுகதையான \"கார்மென்ட்ஸ்\" வெளியிடப்பட்டது. இந்த சிறுகதை ஓ. ஹென்றி விருதை வென்றது. மேலும் பிபிசி தேசிய சிறுகதை விருதுக்கு பட்டியலிடப்பட்டது. அனாம் 2016 ஆம் ஆண்டில் தி மேன் புக்கர் சர்வதேச பரிசுக்கான நீதிபதியானார்.\n\n2016 ஆம் ஆண்டில் \"தி போன்ஸ் ஆஃப் கிரேஸ்\" என்ற அவரது புதினம் ஹார்பர் காலின்ஸ் வெளியீட்டகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. அடுத்த ஆண்டில் அவர் இலக்கியத்திற்கான ராயல் சமூகத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அனாம் \"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்\", \"தி கார்டியன்\" மற்றும் \"நியூ ஸ்டேட்ஸ்மேன்\" என்பவற்றில் எழுதியுள்ளார்\".\" அனாம் தனது கட்டுரைகளில் வங்காளதேசம் மற்றும் அதன் வளர்ந்து வரும் பிரச்சினைகள் பற்றி எழுதியுள்ளார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஅனமின் முதல் கணவர் வங்காளதேச சந்தைப்படுத்தல் நிர்வாகியாவார். 2010 ஆம் ஆண்டில் அனாம் அமெரிக்க கண்டுபிடிப்பாளரான ரோலண்ட் ஓ. லாம் என்பவரை மணந்தார். அவரை ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் சந்தித்தார். இந்த தம்பதியினருக்கு ரூமி என்ற மகன் உள்ளார். அனாம் கடந்த பத்தாண்டுகளாக லண்டனின் கில்பர்னில் வசிக்கின்றார்.\n"}
{"id": "464724", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464724", "title": "இ. ஜி. எஸ். பிள்ளை கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "இ. ஜி. எஸ். பிள்ளை கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nஇ.ஜி.எஸ். பிள்ளை கலை அறிவியல் கல்லூரி 1996 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. நிறுவனர் குறிக்கோள் “ஒவ்வொரு மனிதனையும் வெற்றிபெறச் செய்வது, எந்த மனிதனும் தோல்வியடையாதது”என்பதாகும். இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nதேசிய கல்வி தரகட்டுபாட்டு நிறுவனம் NAAC அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nஇது கிட்டத்தட்ட 6.87 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ளது.பழைய நாகூர் சாலை, தேதி\nநாகப்பட்டினத்தில் அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஇது 13 இளங்கலை, 10 முதுகலை படிப்புகள், 8 எம்.பில்., நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் 3 பி.எச்.டி., திட்டங்களை வழங்குகிறது.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464726", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464726", "title": "சிலிக்கான் டெட்ராசைடு", "text": "சிலிக்கான் டெட்ராசைடு\n\nசிலிக்கான் டெட்ராசைடு \"(Silicon tetraazide)\" என்பது சிலிக்கான் மற்றும் நைட்ரசன் தனிமங்கள் சேர்ந்து உருவான கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். SiN12 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் இச்சேர்மம் விவரிக்கப்படுகிறது. வெப்பவியல் ரீதியாக நிலைப்புத் தன்மையற்ற இச்சேர்மம் ஓர் இருபடிச் சேர்மமாகக் கருதப்படுகிறது. சிலிக்கான் டெட்ராசைடில் நைட்ரசனின் உள்ளடக்கம் 85.7 சதவீதம் ஆகும். இந்த உயர் ஆற்றல் வேதிச் சேர்மம் தன்னிச்சையாக தீப்பிடித்து எரிகிறது கரைசல் நிலையில் மட்டுமே மட்டுமே இதன் பண்புகளை ஆய்வு செய்யமுடியும் . எக்சாசிடோ சிலிசைடு [Si(N3)6]2 போன்ற ஆறுமடிப்பு ஒருங்கிணைப்புக் கட்டமைப்பில் இருக்கும்போது அல்லது ஒரு இரண்டு நேர்மின் அயனி ஈந்தணைவியாக Si(N3)4L2 இருக்கும்போது சிலிக்கான் டெட்ராசைடு நிலைப்புத்தன்மையைப் பெறுகிறது. இந்த படிகத்திண்மங்கள் அறைவெப்பநிலையில் கையாளப்படவேண்டும். \nSection::::தயாரிப்பு.\nசிலிக்கான் டெட்ராகுளோரைடுடன் பென்சீனில் உள்ள சோடியம் அசைடுடன் வினைபுரியச் செய்து மாற்றுவதன் மூலம் சிலிக்கான் டெட்ராசைடு தயாரிக்கப்படுகிறது.\nஅறை வெப்பநிலையில் மிகையளவு சோடியம் அசைடு சிலிக்கான் டெட்ராகுளோரைடுடன் வினை புரியும்போது அசிட்டோநைட்ரைல் உருவாகிறது. 2,2-பைபிரிடின் மற்றும் 1,10 பினாந்த்ரோலின் போன்ற ஈந்தணைவிகளை சேர்ப்பதன் மூலம் சோடியம் எக்சாசிடோசிலிசைடு உருவாக்கப்படும் . இவ்வினையின் இறுதியில் சிலிக்கான் டெட்ராசைடு சேர்க்கைப் பொருள் நிலைப்புத்தன்மையுடன் கிடைக்கிறது.பிரிடின் மற்றும் டெட்ராமெத்தில் எத்திலீன் டையமீன் போன்ற பிற காரங்கள் எக்சாசிடோசிலிசைடு அயனியுடன் வினைபுரியாது.\n\nபிசு (டிரைபீனைல்பாசுப்பினோ)இமினியம்யெக்சாசிடோ ((PPN)Si(N), [PhP=NPPh][Si(N)]) உப்பை பிசு(ட்டிரைபீனைல்பாசுப்பினோ)இமினியமசைடு அணைவு ((PPNN, [PhP=NPPh]N)) உப்பாக மாற்றுவது மற்றொரு தயாரிப்பு முறையாகும். வினைபொருளுடன் அசிட்டோநைட்ரைலில் உள்ள சிலிக்கான் டெட்ராகுளோரைடு சேர்க்கப்படுவதால் இவ்வினை மாற்றம் நிகழ்கிறது.\nSection::::பண்புகள்.\nசிலிக்கான் டெட்ராசைடு வெள்ளை நிறத்திலுள்ள ஒரு படிகச் சேர்மமாகும். இது 0 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் கூட வெடிக்கும் . தூய சிலிக்கான் டெட்ராசைடு, சிலிக்கான் குளோரைடு டிரையசைடு மற்றும் சிலிக்கான் டைகுளோரைடு டையசைடு போன்ற மாசுகலந்த மாதிரிகள் தெளிவான காரணமின்றி தன்னிச்சையாக வெடிக்கின்றன இச்சேர்மம் எளிதில் நீராற்பகுப்புக்கு உள்ளாகிறது.. டை எத்தில் ஈதர் மற்றும் பென்சீன் போன்ற கரைப்பான்களில் இது கரைகிறது .\n\n2,2′-பைபிரிடின் கொண்ட சிலிக்கான் டெட்ராசைடு மிகவும் நிலையானது. 212 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் 110 யூல் கிராம் −1 உருகும் என்தால்பி அளவு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. வேறுபாட்டு அலகீடு வெப்ப அளவு முறை இதையே கூர்மையான 265 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் −2400 யூல் கிராம் −1 என்தால்பி என்று கூறுகிறது. 1,10- பினாந்த்ரோலின் சேர்மத்தை கூடுதல் சேர்மமாகப் பெற்றிருந்தாலும் இதே போன்ற முடிவுகள் காணப்படுகின்றன. எமி அசிட்டோநைட்ரைல் கரைப்பான் சேர்ந்த சேர்மம் 100 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் கரைப்பானை வெளியேற்றுகிறது. பின்னர் வேறுபாட்டு அலகீடு வெப்ப முறையில் 240 அளவு முதல் காட்டுகிறது. 2300 யூல் கி −1 என்தால்பி வெப்பத்துடன் ஒரு வெப்ப உமிழ்வினையையும் வெளிப்படுத்துகிறது. சோடியம் அசைடைவிட இவை என்தால்பி அளவுகள் அதிகமாகப் பெற்று - 800 யூல் கிராம்− 1 என்ற அளவில் உள்ளன . ஆனால் −4500 யூல் கி −1 அளவை வெளிப்படுத்தும் ஆர்.டி.எக்சு போன்ற பாரம்பரிய வெடிபொருட்களின் மதிப்புகளை விட இன்னும் குறைவாக உள்ளது. கூடுதல் சேர்மங்கள் கரைசலில் நிலையானவை. அகச்சிவப்பு நிறமாலையியலும் புரோட்டான் அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வு தரவுகளும் சிலிக்கான் டெட்ராசைடு மற்றும் 2,2'-பைபிரிடின் அல்லது 1,10-பினாந்த்ரொலினில் எந்தவொரு பிரிகையும் நிகழாது என்று முடிவாகக் கூறுகின்றன. \nமறுபுறத்தில் பிசு(டிரைபீனைல்பாசுப்பினோ)இமினியம்யெக்சாசிடோசிலிக்கேட்டு உப்பு ((PPN)2Si(N3)6) நிலைப்புத் தன்மையுடன் உள்ளது. இது 214 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் உருகுகிறது. ஒரு வினையில் 250 பாகை செல்சியசு என்ற வேறுபாட்டு அலகீடு வெப்ப முறை அளவை காட்டுகிறது. நிறை நிறமாலை மற்றும் வெப்ப அளவறி பகுப்பாய்வுகளில் நைட்ரசன், சிலிக்கான் டெட்ராசைடு மற்றும் ஐதரசோயிக் அமிலம் போன்றவை விளைபொருட்களாக உருவாகின்றன என்று குறிக்கின்றன.\nSection::::பயன்கள்.\nஅதிக உறுதியற்ற தன்மை காரணமாக தனி சிலிக்கான் டெட்ராசைடு நடைமுறை பயன்பாடுகள் எதற்கும் பயன்படுவதில்லை. கரைசலில் நைட்ரசன் நிறைந்த பொருட்களுக்கான மூலப்பொருளாக இச்சேர்மம் சாத்தியமான பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. பல் ஒலிபீன்கள் தயாரிப்பதில் வினையாக்கியாக பயன்படுகிறது என ஒரு பயன்பாடு காப்புரிமையை இச்சேர்மம் பெற்றுள்ளது. ஈய அசைடுக்கு மாற்றாக நிலைப்புத்தன்மை மிகுதியான கூட்டுசேர் பொருட்கள் ஆற்றல்மிக்க சேர்மங்களாக செயல்பட முடியும்.\n"}
{"id": "464729", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464729", "title": "தெகெசுதன், ஈரான்", "text": "தெகெசுதன், ஈரான்\n\nதெகெசுதன் (Dehestān, ) என்பது ஈரானின் ஆட்சிப்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இதனைத் தமிழில் ஊரக வட்டம் எனலாம். இது சிற்றூர் அல்லது ஊர் அல்லது ஊரகம் என அழைக்கப்படுபவைகளின் தொகுதி ஆகும். இந்த வட்டத்திற்குள் பல ஊர்கள் (village) அடங்கியிருக்கும். குறைந்த மக்கள் தொகை வாழும் நிலப்பகுதிகளுக்கு மேலேயும், பாக்ச்சு என்ற மாவட்ட நிலப்பகுதிக்கு கீழும் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருக்கும். 2006 ஆம் ஆண்டு எடுத்தப் புள்ளிவிவரப்படி, ஈரானில் 2,400 தெகெசுதன்கள் இருந்தன.\n\nSection::::ஆளுகை.\nஈரானின் நிலப்பகுதியானது பல படிநிலைகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அவற்றினை கீழ் இறங்கு முகமாக்க் காணலாம். முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகா\"ணங்கள்\" மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\")) பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும்.\n\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது.\n\nஒவ்வொரு மண்டலமும் பஃர்மன்தாரி (\"farmandari\") எனப்படும், அலுவலகத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகமானது, வெவ்வேறு பொது நிகழ்வுகளையும், முகமை வழி செயற்படும் செயற்களையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த ஒருங்கிணைப்பினை \"பஃர்மந்தர் (farmandar)\" என்ற மண்டல ஆளுநர் ஆட்சி செய்வார். இவரே இம்மண்டலத்தின் தலைமை அதிகாரியாக செயற்பட்டு, இம்மண்டலத்தை வழிநடத்துவார்.\n\nஈரான் மாகாணங்களில், அதிக மண்ட\"லங்களைக் (shahrestan)\" \"கொண்ட மாகாணம், பாருசு மாகாணம் ஆகும்.\" அம்மாகாணத்தில் 23 மண்டலங்கள் உள்ளன. ஒரே ஒரு மண்டலத்தை மட்டும் பெற்று, கொம் மாகாணம் ஈரானின் மிகக் குறைவான மண்டலத்தை உடைய மாகாணமாகத் திகழ்கிறது. இந்நாட்டினில் மொத்தம், 2005 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, 324 மண்டலங்கள் இருந்தன. தற்போது எடுக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின் படி, இவை மாறியுள்ளன.\n\nSection::::தெளிவுரை.\nஇத்தகைய உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை உதவியாக இருக்கும். மா என்ற மாகாணம், இரண்டு (அ, ஆ) மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஒவ்வொரு மண்டலமும், நடுவன் மாவட்டம், மாவட்டம்2, மாவட்டம்3 என மூன்று மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டமும், ஒன்று அல்லது ஒருசில நகரங்களேயோ அல்லது ஊரகங்களைக்(RD=rural district) கொண்டிருக்கலாம். நடுவன் மாவட்டதில் இருக்கும் மாவட்டநகரம், அது இருக்கும் மண்டலத்தின், தலைநகரம் அமைந்து இருக்கும். ஊரகத்தில் கிராமங்களைக் கொண்டிருக்கும். பெரும்பான்மையான மண்டல அமைப்பானது, ஒரு நகரத்தை மட்டுமே உள்ளடக்கி, அப்பகுதி, நடுவ மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டு இருக்கும்.\n"}
{"id": "464731", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464731", "title": "ட்ரீஸ் (கவிதை)", "text": "ட்ரீஸ் (கவிதை)\n\nட்ரீஸ் (கவிதை) எனும் நூலானது ஜாய்ஸ் கில்மர் எனும் அமெரிக்க கவிஞரால் இயற்றப்பட்ட மொழி நடைக் கவிதை நூலாகும். 1913 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் எழுதப்பட்ட இந்தக் கவிதை ஆகத்து மாதம் \"கவிதை\" (Poetry) எனும் உரைநடைக் கவிதைகளின் தொகுப்பான மாத இதழில் வெளியானது. 1914 ஆம் ஆண்டில் கில்மரின் மற்ற கவிதை தொகுப்புகளோடு சேர்க்கப்பட்டது இந்த வரிகளில் இயற்கையின் அழகை அப்படியே நகல் எடுக்க முடியாத மனிதனின் இயலாமையை கில்மர் தன் மனதில் உணர்ந்து அதைக் கவிதையாக வெளிப்படுத்தி உள்ளார். கில்மர் 'ட்ரீஸ்' கவிதையில் மனிதர்களின் இயலாமையை நக்கல் நையாண்டியாக எடுத்து உரைத்தமைக்காகவும், அப்பொழுது உள்ள பிரசித்தி பெற்ற கலாசாரத்தை ஒட்டி கவிதை எழுதியமைக்காகவும் அடிக்கடி நினைவு கூறப்படுகிறார். இவரின் இந்த கவிதை அநேக வேளைகளில் விமர்சகர்களால் மிகவும் இலேசான நடை என்றும் அறிஞர்களால் மிக எளிய நடை மற்றும் மிக உணர்ச்சி பூர்வமான எழுத்து என்றும் இவரின் எழுத்து மிகவும் மரபு சார்ந்து பழைய முறைப்படி எழுதப்பட்டதாகவும் விமர்சிக்கப்பட்டு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இவற்றிற்கு மேலாக 'ட்ரீஸ்' கவிதை அநேகரின் ஆதரவு பெற்றதால் அழியாமல் நிலைத்து இருக்கிறது. கை டெவன்பொர்ட் (Guy Devanport) எனும் இலக்கிய விமர்சகர் இக்கவிதையை “ஒவ்வொருவரும் மனதால் அறிந்த ஒரு கவிதை” என்று வர்ணிக்கிறார். \" ட்ரீஸ்” அடிக்கடி பல கவிதைத் தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ளது. மேலும் இதற்கு இசையும் அநேக வேளைகளில் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது. இதில் பிரபலமான இசை ஆஸ்கர் ராஸ்பக் என்பவரால் இயற்றப்பட்டு நெல்சன் எட்டி, இராபர்ட் மெர்ரில் மற்றும் பால் ராப்சன் எனும் பாடகர்களால் பாடப்பட்டது. கில்மரின் வாழ்வில் தொடர்புடைய பல இடங்கள் மற்றும் கல்வி அமைப்புகளில் காணப்படும் பல மரங்கள் கவிதையில் எழுத கில்மருக்கு தூண்டுகோலாய் இருந்த குறிப்பிட்ட மரமாக அடையாளம் காணப்பட்டு உரிமை கொண்டாடப்பட்டது. இவற்றுள் ருட்கெர்ஸ் பல்கலைக்கழகம், நாட்ரே டேம் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நாடு முழுவதும் இவர் சென்று கண்ட நகரங்களும் அடங்கும். ஆனாலும் கில்மரின் மூத்த மகன் கெண்டோன் என்பார் அந்தக் கவிதை அப்படி எந்த குறிப்பிட்ட மரத்தையும் குறிப்பிடவில்லை என்று அறிவித்துள்ளார். மேலும் அது எந்த மரத்தையும் குறிப்பிடலாம் என்றும் கூறியுள்ளார். “ட்ரீஸ்” கவிதையானது நியூ ஜெர்ஸி மாகாணத்தில் உள்ள ’மாவா’ எனும் இடத்தில் உள்ள அவர்களின் குடும்ப வீட்டில் மேலறையில் இருந்து எழுதப் பட்டது. இந்த அறையானது \"மலையின் கீழ் பாகத்தை நோக்கியும் நன்கு மரங்களால் அமந்துள்ள எங்களின் வீட்டின் முன்பக்கத்தையும் நோக்கி இருக்கும்” என்று கில்மர் கூறுகிறார். மேலும் கெண்டன் கில்மர் கூறுகிறார் “ என் தந்தையின் மரங்களைக் குறித்த அன்பு அனைவரும் அறிந்ததே ஆனால் அவரின் அன்பு ஒருபோதும் உணர்ச்சிகளால் ஆனது அல்ல\" – இவரின் வீட்டின் வித்தியாசமான அனைவரும் அடையாளம் கூறும் வகையில் உள்ள அமைப்பு வீட்டின் முன் உள்ள மிகப்பெரிய மரக்கட்டைகளின் குவியல் ஆகும்.\n\nSection::::இவரின் எழுத்து.\nSection::::மாவா.\nகில்மரின் மூத்த மகன் கென்டன் அவர்கள் கூற்றுப் படி \"மரங்கள்\" எழுதப்பட்டது பெப்ருவரி 1913 ஆம் வருடம் ஆகும். கில்மரின் குடும்பம் தென்மேற்கு பகுதியில் உள்ள ஏர்மவுண்ட் ரோடும்  ஆர்மர் ரோடும் ஒன்றையொன்று குறுக்கிட்டுச் சந்திக்கும் இடத்தில் உள்ள மாவா எனும் பகுதியில் இருந்த ஒரு வீட்டில் ஐந்து வருடங்கள் இருந்தனர் அந்த வீடு ரம்போ பள்ளத்தாக்கை நோக்கி இருந்தது.\n\nஇந்தக் கவிதையானது மற்ற எழுத்துக்களிடையே கிடைத்த இடைவெளியில் மத்தியான நேரத்தில் எழுதப் பட்டது. இக்கவிதை எழுதப்பட்ட மேசையானது மேல் அறையில் மரங்கள் அடர்ந்த மலையை நோக்கி இருக்கும் சன்னலுக்கு அருகில் இருந்தது. இது ஒரு சிறிய குறிப்பேட்டில் எழுதப்பட்டு இருந்தது அந்த குறிப்பேட்டில் அவரது தகப்பனாரும் தாயாரும் எழுதிய பல கவிதைகளும் கவிதை இயற்றப்பட்ட நாளும் இருந்தது. இந்தக் குறிப்பேட்டின் ஒரு பக்கத்தில் ‘ட்ரீஸ்’ கவிதையின் முதல் இரு வரிகளும் எழுதப்பட்ட தேதியான பெப்ருவரி 2, 1913 காணப்படுகின்றன, குறிப்பேட்டின் சில பக்கங்களுக்குப் பிறகு மற்றொரு பக்கத்தில் கவிதையின் அனைத்து வரிகளும் காணப்படுகின்றன. இந்த கவிதையானது குடும்பத்தில் அனைவருக்கும் பிரியமான அவரின் மனைவியின் தாயார் திருமதி. ஹென்றி மில்ஸ் அல்டன் அம்மையாருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளது\n\n2013 இல் கில்மரின் மகனால் மறைபொருளாக குறிக்கப்பட்ட குறிப்பேடானது பத்திரிகையாளரும் கில்மரின் எழுத்துக்களை ஆராய்ச்சி செய்பவரும் ஆகிய அலெக்ஸ் மிச்செலினி என்பவரால் ஜார்ஜ்டவுன் பல்கலைக்கழகத்தின் லாயின்கர் நூலகத்தில் இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இப்பல்கலைக்கழகத்திற்கு கில்மரின் பேத்தி நன்கொடையாக கொடுத்த குடும்ப எழுத்துத் தொகுப்பில் இருந்து அலெக்ஸ் மிச்செலினி இதைக் கண்டுபிடித்தார். கவிதை சமர்ப்பிக்கப் பட்ட”திருமதி. ஹென்றி மில்ஸ் அல்டன்” கில்மரின் மனைவி அலைன் முர்ரே கில்மரின் (1888 – 1941)  தாயார் ஆடா ஃபாஸ்டர் முர்ரே அல்டன் (1866 – 1936) ஆவார். இவர் ஒரு எழுத்தாளர் இவர் ஹார்பர்’ஸ் மகஸின் (மாத பத்திரிகை) பதிப்பாசிரியர் ஹென்றி மில்ஸ் அல்டனை மணந்தார்.\n"}
{"id": "464733", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464733", "title": "முகமது ரபீக் தாரர்", "text": "முகமது ரபீக் தாரர்\n\nமுஹம்மது ரபீக் தாரர் (ஆங்கிலம் : Muhammad Rafiq Tarar ) ( ) 1929 நவம்பர் 2 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு பாக்கித்தான் அரசியல்வாதி மற்றும் ஒரு நீதிபதி ஆவார், இவர் 1998 சனவரி முதல் 2001 சூனில் பதவியிலிருந்து விலகும் வரை பாகிஸ்தானின் 9 வது அதிபராக பணியாற்றினார், அதற்கு முன்னர் 1997 ல் பஞ்சாபிலிருந்து செனட்டராக பணியாற்றினார். அரசியலில் நுழைவதற்கு முன்பு, தாரர் 1991 முதல் 1994 வரை பாக்கித்தான் உச்ச நீதிமன்றத்தின் மூத்த நீதிபதியாகவும், 1989 முதல் 1991 வரை லாகூர் உயர் நீதிமன்றத்தின் 28 வது தலைமை நீதிபதியாகவும் பணியாற்றினார் .\n\nதாரர் குஜ்ரான்வாலாவின் காகர் மண்டியில் பிறந்தார். 1951 இல் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் எல்.எல்.பி பட்டம் பெற்றார். அடுத்த ஆண்டு லாகூர் உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராக பயிற்சி தொடங்கினார். 1966 ஆம் ஆண்டில், அவர் ஒரு நீதிபதியாக தனது பணியைத் தொடர்ந்தார். தாரர் பின்னர் பாக்கித்தானின் உச்ச நீதிமன்றங்களில் நீதிபதியாக பணியாற்றினார். 65 வயதில் ஓய்வு பெற்ற பின்னர், நவாஸ் ஷெரீப்பின் சட்ட ஆலோசகராக அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். தாரர் 1997 இல் பஞ்சாபிலிருந்து செனட்டரானார், அதே ஆண்டு பாக்கித்தான் முஸ்லீம் லீக்கின் அதிபர் வேட்பாளராக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அதிபர் தேர்தலில் பாக்கித்தான் அதிபராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அவர் தேர்தல் கல்லூரியின் 457 வாக்குகளில் 374 வாக்குகளைப் பெற்றார்.\n\nபாக்கித்தான் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதியாக தனது அரசாங்கத்தை பதவி நீக்கம் செய்வதை சட்டவிரோதமாக நியாயப்படுத்தியதாக குற்றம் சாட்டிய முன்னாள் பிரதமர் பெனாசிர் பூட்டோவின் எதிர்ப்பின் கடுமையான விமர்சனங்களுடன் 1998 ஜனவரியில் தாரர் பதவியேற்றார். ஒரு தலைவராக, தாரர் பதின்மூன்றாவது அரசியலமைப்பு திருத்தத்தில் கையெழுத்திட்டதன் மூலம் பாக்கித்தானின் அரசாங்க முறையை இரட்டை நிர்வாக முறையிலிருந்து பாராளுமன்ற ஜனநாயக முறைக்கு மாற்றினார். பிரதமரை பதவி நீக்கம் செய்தல், புதிய தேர்தல்களைத் முன்னெடுத்தல் மற்றும் தேசிய சட்டமன்றத்தை கலைத்தல் ஆகியவற்றுக்கான தனது இருப்பு அதிகாரத்தை அவர் விட்டு கொடுத்தார். அரசியலமைப்பின் பதினான்காம் மற்றும் பதினைந்தாம் திருத்தத்தில் அவர் கையெழுத்திட்டார், அது அதிபர் பதவிகளை நிர்வாகத்திலிருந்து ஒரு நபராக மட்டுப்படுத்தியது.\n\n1999 பாக்கித்தான் ஆட்சி மாற்றத்தைத் தொடர்ந்து தாரர் 2001 ல் அதிபர் பதவியிலிருந்து விலகினார். 1999 அக்டோபர் இ12 ராணுவ ஆட்சி மாற்றத்திற்கு ஒப்புதல் அளிக்கவில்லை. அவர் எதிர்த்தார் மற்றும் அப்போதைய தலைமை நிர்வாகி பர்வேஸ் முஷாரஃப் பதவி விலக வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருந்தார், இறுதியில் 2002 இல் நடைபெற்ற வாக்கெடுப்பின் மூலம் முஷாரஃப் வெற்றி பெற்றார். ஆட்சி கவிழ்ப்பில் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றிய இருபது மாதங்களுக்குப் பிறகு, அதிபர் முஷாரஃப் மாநிலத்தின் சத்தியப்பிரமாணத்தை ஏற்றுக்கொண்டு அதிபரான நான்காவது இராணுவ ஆட்சியாளரானார். \nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nமுகம்மது ரபீக் தாரர் பாக்கித்தானின் குஜ்ரான்வாலாவில் உள்ள காகர் மண்டி என்ற ஊரில் 1929 நவம்பர் 2 ஆம் தேதி தாரர் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது மூதாதையர்கள் ஹபீசாபாத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவார்கள். பாகிஸ்தான் சுதந்திரத்திற்கு முன்னர், தாரர் சையத் அட்டா உல்லா ஷா புகாரிடமிருந்து செல்வாக்கு பெற்றார், மேலும் அவர் மஜ்லிஸ்-இ-அஹ்ரர்-இ-இஸ்லாத்தின் அரசியல் அமர்வுகளில் பங்கேற்றார். தனது கல்லூரி காலங்களில், அவர் முஸ்லீம் லீக்கின் ஆர்வலராகவும், முகம்மது அலி ஜின்னாவை பின்பற்றுபவராகவும் இருந்தார். பாக்கித்தான் பிரிவினையின் போது, இந்திய குடியேறியவர்களுக்காக முஸ்லிம் மாணவர் கூட்டமைப்பு அமைத்த முகாம்களில் நிவாரணப் பணியாளராக தாரர் தன்னார்வ கடமையைச் செய்தார். 1949 இல் குஜ்ரான்வாலாவின் இஸ்லாமியா கல்லூரியில் இஸ்லாமிய ஆய்வில் பி.ஏ. பட்டம் பெற்றார். 1951 இல் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தின் பஞ்சாப் சட்டக் கல்லூரியில் எல்.எல்.பி பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::பதவி இறக்கம்.\nபாகிஸ்தான் இராணுவத்தால் 1999 ஆம் ஆண்டு நடந்த பாகிஸ்தான் ஆட்சி மாற்றத்திற்கு தாரர் ஒப்புதல் அளிக்கவில்லை, இது நவாஸ் ஷெரீப்பின் நியமன உறுப்பினராக இருந்ததால், கூட்டுப் பணியாளர்கள் குழுவின் தலைவர் அதிபர் பர்வேஸ் முஷாரப்பை உயர்த்தியது. பாகிஸ்தான் இராணுவம் தாரரை தனது ஐந்து ஆண்டு காலத்திற்கு அதிபராக தக்க வைத்துக் கொள்ள வேண்டாம் என்று முடிவு செய்தது. 2001 2சூ் அ21 ன்று, தலைமை நிர்வாகியாக செயல்பட்ட அதிபர் முஷாரஃப், சட்ட கட்டமைப்பின் உத்தரவை, 2002 ஐ அமல்படுத்தினார்; \" \"திரு. முகமமது ரபீக் தாரர் உடனடியாக அதிபர் பதவியிலிருந்து நிறுத்தப்பட்டார்\" \" என்ற வரியை படித்து முஷாரஃப் தாரரை நீக்கிவிட்டார்.\n\nSection::::அதிபருக்குப் பின் (2001-தற்போது வரை).\nதாரர் தேசிய அரசியலில் இருந்து ஓய்வு பெற்று லாகூரில் குடியேறினார். அவர் நவாஸ் ஷெரீப்புடன் நல்ல நட்பைத் தக்க வைத்துக் கொண்டார் மற்றும் ஷெரீப் குடும்பத்தின் நெருக்கமாக இருக்கிறார். இவரது மருமகள், சாய்ரா தாரர், ஷெரீப்பின் மூன்றாவது அமைச்சகத்தின் உறுப்பினராக இருந்தார் மேலும், தேசிய சுகாதார சேவைகள் ஒழுங்குமுறை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு அமைச்சராக பணியாற்றினார்.\n"}
{"id": "464741", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464741", "title": "சையத் இசார்த் அப்பாஸ்", "text": "சையத் இசார்த் அப்பாஸ்\n\nசையத் இசார்த் அப்பாஸ் ( ), (1928 – 8 நவம்பர் 1980) அவரது மேடைப் பெயரான தர்பன் ( ) மூலம் நன்கு அறியப்பட்டார். பாக்கித்தான் திரைப்படத் துறையின் (பொதுவாக லாலிவுட் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது ) \"பொற்காலத்தில்\" அசல் காதல் கதாநாயகர்களில் ஒருவராக திகழ்ந்தார். .\n\nSection::::பின்னணி.\nஅவர் இந்தியாவின்ஒன்றிணைந்த பிரதேசத்தில் ஒரு நடுத்தர வர்க்க ஷியா முஸ்லீம் குடும்பத்தில் 1928 இல் பிறந்தார். இவரது மூத்த சகோதரர் சந்தோஷ்குமாரும் ஒரு திரைப்பட நடிகராக இருந்தார். மற்றொரு சகோதரர் எஸ்.சுலைமான் திரைப்பட இயக்குனராக இருந்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\n1950 ஆம் ஆண்டில் \"அமானத்\" திரைப்படத்தில் தர்பன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார் மற்றும் 1951 இல் பாகிஸ்தான் பஞ்சாபி திரைப்படமான \"பில்லோவில்\" இடம்பெற்றார். லாகூரில் தயாரிக்கப்பட்ட இன்னும் சில படங்களில் நடித்த பிறகு, அவர் இந்தியாவில் தனது அதிர்ஷ்டத்தை சோதிக்க முடிவு செய்தார். அங்கு அவர் மிதமான அளவிலான வெற்றியைப் பெற்றார். இந்த காலகட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க படங்களான \"பாரதி\" (1954), மற்றும் \"அட்ல்-இ-ஜஹாங்கிர்\" (1955) ஆகியவற்றில் மீனா குமாரிக்கு ஜோடியாக நடித்தார். அவர் இந்தியாவில் இருந்தபோது, கிளாசிக் இந்திய திரைப்படமான \"முகல்-இ-ஆசாம் (1960)\" இல் 'பஹாராக' நடித்த இந்திய நடிகை நிகர் சுல்தானாவுடன் காதல் கொண்டிருந்தார்.\n\nதர்பன் சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மீண்டும் லாகூருக்கு வந்தார், அங்கு திரையுலகம் வளர்ந்து கொண்டிருந்தது, அவர் \"பாப் கா குணாவில் (1957) நடித்தார்\" . அவர் சுயமாக தயாரித்த \"சத்தி திருப்புமுனையாக அமைந்தது\". \"ராட் கே ரஹி (1960),\" சஹேலி\",\" \"குல்ஃபாம்,\" கொய்டி\",\" \"அஞ்சல்,\" \"பாஜி,\" ஷிக்வா\",\" இக் \"தேரா சஹாரா\" மற்றும் நயிலா \"(1965)\" போன்ற படங்களில் அவர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்தார். பாக்கித்தானின் \"சஹேலி (1960)\" திரைப்படத்தில் நய்யர் சுல்தானா மற்றும் சமிம் அரா ஆகியோருடன் அவரது முன்னணி பாத்திர செயல்திறனை விமர்சகர்கள் பாராட்டினர். \"சஹேலி (1960)\" படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகருக்கான நிகர் விருதையும், ஜனாதிபதி விருதையும் வென்றார். கதாநாயகனாக அவரது கடைசி பெரிய படம் 1966 இல் \"பயல் கி ஜங்கர்\" . \"வாகீத்\" முராத் தயாரித்த \"இன்சான் படால்டா ஹை\" மற்றும் \"ஜப் சே தேகா ஹை தும்ஹென்\" ஆகிய இரண்டு படங்களில் அவர் கதாநாயகனாக இருந்தார். \"இக் குணா அவுர் சாஹி படத்தில்\" வில்லனாக நடித்த அவர், \"குடா தே மான்\", \"ஜப் ஜப் பூல் கிலே (1975)\" மற்றும் ஒரு சில படங்களில் துணை நடிகராக இருந்தார்.\n\nSection::::குடும்ப வாழ்க்கை.\nதர்பன் ஒரு அழகிய மற்றும் கவர்ச்சியான மனிதர், பழுப்பு நிற கண்கள் மற்றும் பணக்கார பிளேபாயின் புன்னகை. முதல் பார்வையில், அவர் ஒரு தீவிரமான ஊர்சுற்றி மற்றும் ஒரு 'பெண்களை வசீகரிப்பவர்' போல் தோன்றினார். அதுவே அவர் ஒரு நடிகராக தொழில்முறை பிம்பமாக அமைந்தது'. 1950 களில் மற்றும் 1960 களில் பாக்கிஸ்தானிய திரைப்படங்களில் தீவிரமான காதல் வேடங்களில் நடித்த அவரது மூத்த சகோதரரான நடிகர் சந்தோஷ்குமாரைப் போலல்லாமல், அவர் திரைப்படங்களில் தீவிரமற்ற வேடிக்கையான அன்பான பாத்திரங்களில் நடித்தார்.\n\nதர்பன் ஒரு கூச்ச சுபாவமுள்ள, சக நடிகை நய்யர் சுல்தானாவை திருமணம் செய்தார். முன்னதாக மூத்த திரைப்பட இயக்குனர் எஸ்.எம். யூசுப் இயக்கி, சமிம் அரா நடித்த பாக்கிஸ்தானிய திரைப்படமான \"சஹேலி\" (1960) இல் இவர்கள் ஜோடியாக நடித்திருந்தனர்.\n\nSection::::இறப்பு.\nஅவர் 52. வயதில் 8 நவம்பர் 1980 லாகூரில்இறந்தார்\n\n\nSection::::திரைப்பட வரலாறு.\nதர்பன் மொத்தம் 67 படங்களில் நடித்தார் - உருது மொழியில் 57 படங்கள், பஞ்சாபி மொழியில் 8 படங்கள் மற்றும் பாஷ்டோ மொழியில் 2 படங்கள்.\n"}
{"id": "464744", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464744", "title": "அகிலத்தின் வயது", "text": "அகிலத்தின் வயது\n\nபௌதீக அண்டவெளியில் அகிலத்தின் வயது என்பது பெருவெடிப்பு நடைபெற்றதில் இருந்து கணிக்கப்படும் அண்டவெளிக் காலமாகும். அகிலத்தின் தற்போதைய வயதின் அளவீடு பில்லியன் (10) ஆண்டுகள், லம்டாCDM முறைக்கு உட்பட்டதாக இந்தக் கணிப்பு அமையும்.\n\nSection::::விபரிப்பு.\nலம்டா-CDM ஒப்புரவு மாதிரியானது சீரான, சூடான, அடர்ந்த ஆதியான நிலையிலிருந்து அகிலம் அதன் தற்போதைய நிலை வரையான 13.8 பில்லியன் ஆண்டுகால கூர்ப்பினை கொண்ட அண்டவியல் காலத்தை விபரிக்கின்றது. இந்த மாதிரி கொள்கை ரீதியில் நன்கு விளங்கிக் கொள்ளப்பட்டதாகவும் தற்காலத்தில் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்ற உயர் துல்லியமான வானியல் அவதானிப்பான வில்கின்சன் நுணுக்கலை அசமத்திருப்ப சோதனை (WMAP) முதலியவற்றால் ஆதாரப்படுத்தப்படுகின்றது. இதற்கு முரணாக, அகிலத்தின் ஆதி பற்றிய கொள்கைள் ஊகங்களாகக் காணப்படுவதாகும். ஒரு புறச்செருகலாக, லம்டா-CDM மாதிரியானது ஆரம்பத்தில் விளங்கிக் கொள்ளப்பட்ட நிலையில் இருந்து பின்னோக்கிச் செல்லுமாயின் குறித்த நேரத்தில் அது ஒரு ஒருமையினை அடையும். அகிலம் ஒருமையில் இருந்து வந்த்து என்பதை பௌதீக ரீதியில் விளங்க கடினமாயிருப்பினும் இந்த ஆரம்ப ஒருமை தோன்றிய காலம் கணிப்பிட முடியாத ஒன்றாக உள்ள போதிலும் 'பெருவெடிப்புக் காலம்' என கொள்ளப்படுகின்றது.\n\nகொள்கையளவில் அகிலத்திற்கு நீண்ட வரலாறு காணப்பட்ட போதிலும் பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியம், அகிலத்தின் வயது என்பதை லம்டா-CDM விரிவுக்கான காலாமாக அல்லது பெரு வெடிப்பிலிருந்து தற்போது அவதானிக்கக்கூடிய அகிலத்துக்கு இடைப்பட்ட காலத்துக்குச் சமமானதாகக் கொள்ளுகின்றது.\n\nSection::::அவதானிப்பு வரையறைகள்.\nஅகிலத்தின் வயது என்பது இதிலுள்ள மிகப்பழைய பொருளின் வயதாக இருக்க வேண்டும். பல்வேறு அவதானங்கள் அகிலத்தின் வயதை அதன் குறைந்த எல்லையில் வைக்கின்றது. அவையாவன; மிக குளிர்ச்சியான வெண்குறுமீனின் வெப்பநிலை- இது படிப்படியாகக் குளிர்ச்சியடைவதற்கு எடுத்த காலம் மற்றும் நட்சத்திரங்களின் முதன்மைத் தொடரில் மிக மங்கலான திரும்பல் புள்ளி என்பன. குறைந்த அளவு திணிவுடைய நட்சத்திரம் அதன் முதன்மைத்தொடரில் அதிக காலம் இருந்திருப்பதால் அதுவே அகிலத்தின் கூர்ப்பு முறைக்கான குறைந்த பட்ச வயதாகும்.\n\nSection::::அண்டவியல் காரணிகள்.\nஅகிலத்தின் வயதைத் தீர்மானிப்பதில் உள்ள பிரச்சினை அது அண்டவியல் காரணிகளின் பெறுமானங்களை தீர்மானிப்பதில் உள்ள பிரச்சினைகளுடன் நெருக்கமாக இணைந்து காணப்படுகின்றமையாகும். இது இன்றைய கால கட்டங்களில் ΛCDM மாதிரி கருத்துருவில் அதிகம் கொள்ளப்படுகின்றது. அகிலத்தின் தற்போதைய சக்தி அடர்த்தியின் பகுதியளவுப் பங்களிப்பு அடத்திக் காரணிகள் Ω, Ω, and Ω ஆல் தரப்படும். ஆனால் முழுமையான ΛCDM மாதிரி மற்றைய காரணிகளையும் உள்ளடக்கும். அகிலத்தின் வயதைக் கணிக்கையில் இவை மூன்று காரணிகளுடன் கப்பிளின் காரணியும் formula_1 முக்கியமாகும்.\nஇந்தக் காரணிகள் தொடர்பான துல்லியமான அளவீடுகள் இருக்குமாயின் பிறைட்மான் சமன்பாட்டை பயன்படுத்தி அகிலத்தின் வயதைக் கணிக்கலாம். இந்தச் சமன்பாடு அகிலத்தின் சடப்பொருள் அளவீட்டுடன் அண்டக் காரணிகள் மாறும் வீதத்துடன் \"a\"(\"t\") தொடர்புறும். இந்த தொடர்பின் அடிப்படையில், கால அளவு மாற்றம், அண்ட அளவீட்டுக் காரணி மாற்றம் என்பவற்றை தொடர்புபடுத்தி அகிலத்தின் வயது \"t\" பின்வருமாறு குறிக்கப்படும்.\nஇங்கு formula_1 என்பது கப்பிளின் காரணி மற்றும் சார்பு \"F\" அகிலத்தின் சக்திக் கொள்ளளவின் பகுதிப் பங்களிப்பைக் குறிக்கும். இந்த சமன்பாட்டின் மூலமான முதலாவது அவதானிப்பு கப்பிளின் காரணி அகிலத்தின் வயதைக் கட்டுப்படுத்துவதாகவும் அது சடப்பொருள் மற்றும் சக்திக் கொள்ளளவின் படி திருத்தப்படுவதாகவும் அமைவதாகும். ஆகவே அகிலத்தின் தோராயமான வயது மதிப்பீடு கப்பிளின் நேரத்திலிருந்து வருவதாகவும்,கப்பிள் நேரத்திற்கு நேர்மாறாகவும் அமையும். formula_1 இன் அளவு ஏறக்குறைய , கப்பிளின் கணிக்கப்பட்ட நேரம் formula_5 = பில்லியன் வருடங்கள்.\n"}
{"id": "464745", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464745", "title": "ஜமீலா ஆப்கானி", "text": "ஜமீலா ஆப்கானி\n\nஜமீலா ஆப்கானி (பிறப்பு 1974) ஆப்கானிஸ்தானைச் சேர்ந்த பெண்ணியவாதி மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானின் பெண்கள் உரிமைகள் மற்றும் கல்விக்கான ஆர்வலர் ஆவார். அவர் நூர் கல்வி மற்றும் திறன் மேம்பாட்டு அமைப்பின் (என்இசிடிஓ) நிறுவனராகவும், நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார். மேலும் இவர் ஆப்கானிய மகளிர் வலையமைப்பு (ஏ.டபிள்யூ.என்) என்ற அமைப்பின் நிர்வாக உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nஜமீலா ஆப்கானி 1974 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானித்தானின் காபூல் நகரில் பிறந்தார். ஜமீலா குழந்தைப் பருவத்தில் போலியோ நோயினால் பாதிக்கப்பட்டார். இந் நோயினால் சாதரணமாக நடக்க முடியாதவராக உள்ளார். அவரது பதினான்கு வயதில் சோவியத் போரின் போது தலையில் சுடப்பட்டார்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆப்கானிஸ்தான் உள்நாட்டுப் போரின் போது காபூலை விட்டு வெளியேறி, பெஷாவரில் குடியேறினார். ஜமீலா பெஷாவர் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பட்டங்களைப் பெற்றார். இவர் பாக்கிஸ்தானில் உள்ள ஆப்கானிய அகதிகள் முகாம்களில் சமூக சேவையாளராக பணி புரிந்தார். குர்ஆனிய கல்வி வகுப்புகள் மூலம் முகாம்களில் உள்ள பெண்கள் கல்வியறிவு பெற உதவினார்.\n\nபெண்கள் கல்வி பெறுவதற்கு மிகப்பெரிய தடைகளில் ஒன்று பெண் ஆசிரியர்களின் பற்றாக்குறை என்று ஆப்கானிஸ்தான் கூறியுள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டில் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு கல்வி வாய்ப்புகளைப் பெற உதவும் நோக்கத்துடன் ஜமீலா \"என்இசிடிஓ\" நிறுவனத்தை நிறுவினார். \"என்இசிடிஓ\" நிறுவனத்தினால் சைகை மொழியும் கற்பிக்கப்படுகின்றது. மேலும் இந் நிறுவனத்தால் முரண்பாடு தீர்த்தல், மற்றும் பாலின பிரச்சினைகள் தொடர்பான வகுப்புக்களும் நடத்தப்படுகின்றன. கல்வி பெண்கள் மற்றும் சிறுமிகளை சென்றடைய புதுமையான வழிகளை உருவாக்குவதில் \"என்இசிடிஓ\" அறியப்படுகிறது. உதாரணமாக, \"என்இசிடிஓ\" சிறுமிகளுக்காக ஒரு நூலகத்தை நிறுவியது. இவ்வமைப்பைச் சேர்ந்தவர்கள் சிறுமிகளை நூலகத்திற்கு அழைத்து வர சிறுவர்களை நியமித்தனர். அவர்கள் அழைத்து வந்த சிறுமிகளுக்கும், சிறுவர்களுக்கு பரிசுகளை வழங்கினர். ஜமீலா ஆப்கானியின் இந்த அமைப்பு 22 மாகாணங்களில் சுமார் 50,000 பெண்களுக்கு சேவை செய்கிறது.\n\nபெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையை இஸ்லாம் ஆதரிக்கிறது என்ற தவறான கருத்துக்கு ஜமீலா ஆப்கானியின் பணி நேரடி சவால் விடுக்கின்றது. அவர் \"ஆப்கானிஸ்தானில் இமாம்களுக்கான பாலின உணர்திறன் பயிற்சியை\" உருவாக்கினார். இத் திட்டத்தினால் இஸ்லாமிய கண்ணோட்டத்தில் பெண்களின் உரிமைகளை உள்ளடக்கிய கருத்துக்களை இமாம்கள் பிரசங்கிக்கத் தொடங்கினர். 2015 ஆம் ஆண்டில் இந்த திட்டத்தில் சுமார் 6,000 இமாம்கள் பணிபுரிந்தனர். காபூலில், அவரது திட்டம் \"நகரத்தின் செல்வாக்கு மிக்க இருபது மசூதிகளில் தொடர்ச்சியான குத்பாக்கள் (வெள்ளிக்கிழமை பிரசங்கங்கள்) இடம் பெற்றுள்ளது.\n\nஇஸ்லாம் பெண்களின் உரிமைகளை அனுமதித்துள்ளது என்பதை உணராத ஆண்கள் மீது அவரது பாலின பயிற்சி வலுவான விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.\n\nஆப்கானிஸ்தானில் ஆணாதிக்க பழங்குடி அரசாங்க முறைக்கு சவால் விடுப்பதாகவே அவரின் பணிகள் அமைந்துள்ளன. அவர் இஸ்லாத்தின் அமைதியான விளக்கத்தை போதனை செய்வதால் அச்சுறுத்தல்களுக்கு ஆளானதாக தெரிவித்துள்ளார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு டானன்பாம் பீஸ்மேக்கர் இன் ஆக்சன் விருது வழங்கப்பட்டது. 2017 ஆம் ஆண்டில் விழிப்புணர்வு மனிதநேயத்திற்கான அரோரா பரிசுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட இறுதிப் போட்டியாளர்களில் அவர் ஒருவராக இருந்தார்.\n"}
{"id": "464763", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464763", "title": "நடுவ மாவட்டம், நஃபந்தான் மண்டலம்", "text": "நடுவ மாவட்டம், நஃபந்தான் மண்டலம்\n\nநடுவ மாவட்டம், நஃபந்தான் மண்டலம் (The Central District of Nehbandan County, )என்பது ஈரானின் தெற்கு கொராசான் மாகாணத்தின், நஃபந்தான் மண்டலத்தில் உள்ள ஒரு பாக்ச்சு (மாவட்டம்) ஆகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அதன் மக்கள் தொகை 9,772 குடும்பங்களில், 41,906 நபர்கள் வாழ்ந்தனர். இந்த ஆட்சிப்பிரிவுக்கு, நஃபந்தான் என்ற ஒரே ஒரு நகரம் மட்டுமே உள்ளது. அந்நகரமே, இந்த மண்டலத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இந்த மாவட்டத்தில், மொத்தம் மூன்று ஊரக மாவட்டங்கள் (\"dehestan\") உள்ளன. அவை பந்தான் (பாரசீகம்: دهستان بندان‎) ஊரக மாவட்டம், மேகன் (பாரசீகம்: دهستان ميغان‎) ஊரக மாவட்டம், நே (பாரசீகம்:دهستان نه‎) ஊரக மாவட்டம் என்பனவாகும். ம்ம\n\nSection::::ஆளுகை.\nஈரானின் நிலப்பகுதியானது பல படிநிலைகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அவற்றினை கீழ் இறங்கு முகமாக்க் காணலாம். முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகா\"ணங்கள்\" மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\")) பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும். \n\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது. \n\nஒவ்வொரு மண்டலமும் பஃர்மன்தாரி (\"farmandari\") எனப்படும், அலுவலகத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகமானது, வெவ்வேறு பொது நிகழ்வுகளையும், முகமை வழி செயற்படும் செயற்களையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த ஒருங்கிணைப்பினை \"பஃர்மந்தர் (farmandar)\" என்ற மண்டல ஆளுநர் ஆட்சி செய்வார். இவரே இம்மண்டலத்தின் தலைமை அதிகாரியாக செயற்பட்டு, இம்மண்டலத்தை வழிநடத்துவார். \n\nஈரான் மாகாணங்களில், அதிக மண்ட\"லங்களைக் (shahrestan)\" \"கொண்ட மாகாணம், பாருசு மாகாணம் ஆகும்.\" அம்மாகாணத்தில் 23 மண்டலங்கள் உள்ளன. ஒரே ஒரு மண்டலத்தை மட்டும் பெற்று, கொம் மாகாணம் ஈரானின் மிகக் குறைவான மண்டலத்தை உடைய மாகாணமாகத் திகழ்கிறது. இந்நாட்டினில் மொத்தம், 2005 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, 324 மண்டலங்கள் இருந்தன. தற்போது எடுக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின் படி, இவை மாறியுள்ளன.\n\nSection::::தெளிவுரை.\nஇத்தகைய உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை உதவியாக இருக்கும். மா என்ற மாகாணம், இரண்டு (அ, ஆ) மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஒவ்வொரு மண்டலமும், நடுவன் மாவட்டம், மாவட்டம்2, மாவட்டம்3 என மூன்று மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டமும், ஒன்று அல்லது ஒருசில நகரங்களேயோ அல்லது ஊரகங்களைக்(RD=rural district) கொண்டிருக்கலாம். நடுவன் மாவட்டதில் இருக்கும் மாவட்டநகரம், அது இருக்கும் மண்டலத்தின், தலைநகரம் அமைந்து இருக்கும். ஊரகத்தில் கிராமங்களைக் கொண்டிருக்கும். பெரும்பான்மையான மண்டல அமைப்பானது, ஒரு நகரத்தை மட்டுமே உள்ளடக்கி, அப்பகுதி, நடுவ மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டு இருக்கும். \n"}
{"id": "464767", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464767", "title": "இ. இ. சுந்த்ரிகர்", "text": "இ. இ. சுந்த்ரிகர்\n\nஇப்ராஹிம் இஸ்மாயில் சுந்த்ரிகர் ( உருது: ابراہیم اسماعیل;   செப்டம்பர் 15, 1897 -26 செப்டம்பர் 1960), இ. இ. சுந்த்ரிகர் என்றும் அழைக்கப்படும் இவர் பாக்கிஸ்தானின் ஆறாவது பிரதமர் ஆவார். 1957 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 17 ஆம் தேதி முதல் பாக்கித்தானின் பிரதமராக பணிபுரிந்தார். 1957 டிசம்பர் 11 அன்று வரை நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் காரணமாக பிரதமர் பதவியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார்.\n\nபம்பாயில் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் பயிற்சி பெற்றவர், மேலும் பாக்கித்தானின் ஆட்சியின் நிறுவனர்களில் ஒருவரான சுந்த்ரிகரின் பதவிக்காலம் பாகிஸ்தானின் நாடாளுமன்ற வரலாற்றில் 13 நாட்கள் பிரதமராக பணியாற்றிய நூருல் அமினுக்குப் பிறகான இரண்டாவது குறுகிய காலமாகும். சுந்த்ரிகர் தனது பதவிக்காலத்தில் வெறும் 55 நாட்கள் மட்டுமே பணியாற்றினார். \n\nSection::::சுயசரிதை.\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் சட்ட நடைமுறை.\nஇப்ராகிம் இஸ்மாயில் சுந்த்ரிகர் 1897 செப்டம்பர் 15,அன்று இந்தியாவின் குஜராத்தின் கோத்ராவில் பிறந்தார் அவர் இந்தியாவில் ஒரு முஸ்லிம் சமூகத்தில் குஜராத்தி பேசும் சுந்த்ரிகர் குடும்பத்தின் ஒரே பிள்ளையாவார். அவரது சுந்திர்கர் சமூகத்திலிருந்து, அவர் அரேபிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர் . \n\nசுந்த்ரிகர் ஆரம்பத்தில் அகமதாபாத்தில் கல்வி பயின்றார், அங்கு அவர் மெட்ரிகுலேஷன் முடித்து உயர் படிப்புகளுக்காக பம்பாய்க்கு சென்றார். அவர் பம்பாய் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். அங்கு அவர் தத்துவத்தில் பி.ஏ பட்டம் பெற்றார், பின்னர் 1929 இல் பம்பாய் பல்கலைக்கழகத்தில் எல்.எல்.பி பட்டம் பெற்றார் 1929 முதல் 1932 வரை சுந்த்ரிகர் அகமதாபாத் மாநகராட்சியின் வழக்கறிஞராக பணியாற்றினார். \n\n1932 முதல் 1937 வரை, சுந்த்ரிகர் உரிமையியல் சட்டத்தை பயிற்சி செய்யத் தொடங்கினார், மேலும் 1937 ஆம் ஆண்டில் பம்பாய் உயர்நீதிமன்றத்தில் சட்டப்பயிற்சி மேற்கொண்டார். அங்கு அவர் தனது நற்பெயரை நிலைநாட்டினார். இந்த காலத்தில், அவர் முஹம்மது அலி ஜின்னாவுடன் நெருங்கிப் பழகினார், அவருடன் சித்தாந்தம், பணி நெறிமுறைகள் மற்றும் அரசியல் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொண்டார். \n\nஇந்தியாவில் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இந்திய அரசு சட்டத்திற்கு பதிலளிப்பதற்காக 1935 ஆம் ஆண்டில், சுந்திரிகரை முஸ்லீம் லீக்பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது. மாநிலத் தலைவராக ஆளுநரின் பங்கு குறித்து, சுந்திரிகர் 1935 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சட்டத்தின் கீழ் ஆளுநர் அனுபவித்த அதிகாரங்களுக்கு முரண்பட்டார். \n\n1937 முதல் 1946 வரை, சுந்த்ரிகர் சட்டம் பயிற்சி மேற்கொண்டு மேலும் பயின்று வந்தார். பம்பாய் உயர்நீதிமன்றத்தில் தனது வாடிக்கையாளர்களுக்காக உரிமையியல் விஷயங்களில் வாதிட பல வழக்குகளை எடுத்துக் கொண்டார். \n\nSection::::பாகிஸ்தான் பிரதமர் (1957).\nSection::::பிரதமராக குறுகிய காலம்.\n1956 ல், பிரதமர் உசைன் சகீத் சுராவர்தியின் பதவி விலகலுக்குப் பிறகு அவாமி லீக் கட்சியின் ஆதரவுடன் சுந்த்ரிகர் பிரதமராக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். கிருஷக் ஸ்ராமிக் கட்சி, நிஜெம்-இ-இஸ்லாம் கட்சி, குடியரசுக் கட்சி ஆகியவையும் இவரை ஆதரித்தன. எவ்வாறாயினும், கலப்புக் கட்சிகளின் இந்த கூட்டணி, மத்திய அரசை நடத்துவதற்கான தனது அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்த அவரை விடவில்லை, பாக்கித்தானின் தேர்தல் நடைமுறையில் திருத்தம் செய்ய குடியரசுக் கட்சி அதன் தலைவர்களான ஃபெரோஸ் கான் மற்றும் இஸ்கந்தர் மிர்சா தலைமையிய் சமரசத்தை எட்டியது. அக்டோபர் 18, 1957 அன்று, சுண்ட்ரிகர் தலைமை நீதிபதி எம். முனீர் தலைமயில் பாக்கித்தான் பிரதமராக பதவியேற்றார் .\n\nதேசிய சட்டமன்றத்தின் முதல் அமர்வில், குடியரசுக் கட்சி மற்றும் அவாமி லீக்கின் அமைச்சரவை அமைச்சர்களால் கூட பெரும் நாடாளுமன்ற எதிர்ப்பை சந்தித்த தேர்தல் நடைமுறையை சீர்திருத்துவதற்கான தனது திட்டங்களை சுந்த்ரிகர் முன்வைத்தார். அதிபர் இஸ்கந்தர் மிர்சாவும் அவரது குடியரசுக் கட்சியும் முஸ்லீம் லீக்கின் எதிர் தரப்பினரை கையாண்டு, குடியரசுக் கட்சியினரும் அவாமி கட்சியும் சேர்ந்து தேசிய சட்டமன்றத்தில் நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் கொண்டுவந்து அதில் வெற்ரி பெற்றனர். இதனையடுத்து 1957 டிசம்பர் 11 அன்று சுந்த்ரிகர் தனது பதவியை ராஜினாமா செய்ய நிர்பந்திக்கப்பட்டு பிரதமர் பதவியை துறந்தார். \n\nபாக்கித்தானில் பணியாற்றிய எந்தவொரு பிரதமர்களின் பதவிக் காலத்தை விடவும் சுந்த்ரிகர் மிகக் குறுகிய காலமே பணியாற்றினார்: 1957 - 17 அக்டோபர் முதல் 1957 திசம்பர் 11 வரை 55 நாட்கள் அவர் பதவியிலிருந்தார். \n\nSection::::இறப்பு மற்றும் நற்பெயர்.\n1958 ஆம் ஆண்டில், சுந்த்ரிகர் உச்ச நீதிமன்ற வழக்கரிஞர் சங்கத்தின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார், அவர் இறக்கும் வரை அப்பதவியில் இருந்தார். 1960 ஆம் ஆண்டில், சுண்ட்ரிகர் ஆம்பர்க்குக்கு சென்று அங்கு சர்வதேச சட்ட மாநாட்டில் உரையாற்றினார் பின்னர், லண்டனுக்குச் சென்றபோது அவருக்கு ரத்தக்கசிவு ஏற்பட்டது\n\n1960 இல், Chundrigar பயணம் அவர் சர்வதேச சட்டம் மாநாடு உரையாற்றினார் மற்றும் ஒரு சந்தித்தன உள்ள சென்றிருந்தபோது லண்டன் . சிகிச்சைக்காக, அவர் ராயல் வடக்கு மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு திடீரென இறந்தார். அவரது உடல் பாக்கிஸ்தானிலுள்ள உள்ள கராச்சிக்கு மீண்டும் கொண்டு வரப்பட்டது, அங்கு அவர் உள்ளூர் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.\n\nஅவரது நினைவாக, பாக்கித்தான் அரசு கராச்சியில் உள்ள மெக்லியோட் சாலையை அவரது பெயரை வைத்தது.\n\n"}
{"id": "464774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464774", "title": "பராநகர்", "text": "பராநகர்\n\nபராநகர் அல்லது பரநாகூர் என்பது இந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்காளத்தின் வடக்கு 24 பர்கானா மாவட்டத்தின் ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இந்த நகரம் கொல்கத்தாவுக்கு அருகில் உள்ளது. மேலும் கொல்கத்தா பெருநகர மேம்பாட்டு ஆணையம் (கே.எம்.டி.ஏ) உள்ளடக்கிய பகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nஇந் நகரம் புள்ளிவிவரங்கள், இயற்கை அறிவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் ஆகியவற்றின் ஆராய்ச்சி, கற்பித்தல் மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றில் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு நிறுவனமான இந்திய புள்ளிவிவர நிறுவனத்தின் தாயகமாகும். பரனகூர் ராமகிருஷ்ணா மிஷன் ஆசிரம உயர்நிலைப்பள்ளி பராநகர் மற்றும் வடக்கு 24 பர்கானாவில் உள்ள பழமையான மற்றும் புகழ்பெற்ற பள்ளிகளில் ஒன்றாகும்.\n\nவேளாண்மை மற்றும் தொழிற்துறை இயந்திரங்கள், இரசாயனங்கள், ஆமணக்கு எண்ணெய் என்பவற்றை தயாரிக்குப் ஒரு முக்கிய தொழிற்துறை மையமாக பராநகர் திகழ்கின்றது. இங்கு ஏராளமான பருத்தி பதப்படுத்தும் நிறுவனங்களும் உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nபராநகர் நகராட்சி 1869 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது இந்தியாவின் பழமையான நகராட்சிகளில் ஒன்றாகும். பதினேழாம் நூற்றாண்டில் இடச்சுக்காரர்களின் வீடுகள் இங்கிருந்தன. 1676 ஆம் ஆண்டில் இப்பகுதிக்கு விஜயம் செய்த ஸ்ட்ரெய்ன்ஷாம் மாஸ்டர் ஒரு வருடத்திற்கு சுமார் 3,000 பன்றிகள் கொல்லப்பட்டு ஏற்றுமதிக்கு உப்பு சேர்க்கப்படும் பன்றி தொழிற்சாலையைப் பற்றி பேசினார். பின்னர் இந் நகரம் விரிவான சணல் வர்த்தகத்திற்கான மையமாக மாறியது. இங்கு சாக்குகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.\n\nகுட்டிகாட்டில் (பரநகர்), இன்னும் இடச்சு வணிகர்களின் பழைய வீடுகள், விடுதிகள் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::புவியியல்.\nபராநகர் 22.64 ° வடக்கு 88.37 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 12 மீட்டர் (39 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இது ஹூக்லி ஆற்றின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது. பராநகர் நகராட்சி பகுதி சிந்திக்கும் மோர் டன்லப்பிற்கும் இடையில் உள்ளது. பரநகரில் பிரமணிக் காட், குட்டிகாட், தக்ஷினேஷ்வர் காட், காஞ்சர் மந்திர் அல்லது கண்ணாடி கோயில் காட் போன்ற பல கங்கை மலைத்தொடர்கள் உள்ளன.\n\nபாராக்பூர் துணைப்பிரிவின் மக்கள் தொகையில் 96% வீதமானோர் நகர்ப்புறங்களில் வாழ்கின்றனர். 2011 ஆம் ஆண்டில் இது ஒரு சதுர கிலோ மீற்றருக்கு 10,967 மக்கள் அடர்த்தியைக் கொண்டிருந்தது. துணைப்பிரிவில் 16 நகராட்சிகள் மற்றும் 24 மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பு நகரங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nஏப்ரல் முதல் சூன் வரையிலான கோடைக் காலத்தில் அதிகபட்ச வெப்பநிலை 35 °C (95 °F) ஆகவும், குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை 26 °C (79 °F) ஆகவும் இருக்கும். சூன் முதல் செப்டம்பர் நடுப்பகுதி வரை பருவமழைக் காலமாகும். வானிலை மிகவும் இனிமையானது. கோடை மற்றும் குளிர்காலம் மிதமானவை ஆகும். கோடைகாலத்தில் ஈரப்பதத்தின் அளவு அதிகரிக்கிறது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பரநகரில் மொத்த மக்கட் தொகை 245,213 ஆகும். அவர்களில் 126,187 (51%) ஆண்களும் மற்றும் 119,026 (49%) பெண்களும் ஆவார்கள். ஆறு வயதுக்குக் குறைவானர்களின் எண்ணிக்கை 16,825 ஆக இருந்தது. பரநகரில் மொத்த கல்வியறிவாளர்களின் எண்ணிக்கை 208,779 ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 93.69% வீதமாகவும், பெண் கல்வியறிவு விகிதம் 89% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது.\n\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி பரநகர் 250,615 என்ற மக்கட் தொகையைக் கொண்டிருந்தது. ஆண்கள் 53% வீதமாகவும், பெண்கள் 47% வீதமாகவும் இருந்தனர். சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 82% ஆக இருந்தது. இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 55% ஆகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 45% ஆகவும் இருந்தது. மொத்த மக்கட் தொகையில் 8% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபரநகர் சணல் ஆலையிற்கு புகழ் பெற்றது. சணல் (கோர்கரஸ் எஸ்பிபி) இலிருந்து பைகள, துணிகள், தரைவிரிப்புகள் மற்றும் சாக்குகள் இங்கு தயாரிக்கப்படுகின்றன. இது பழமையான சணல் ஆலைகளில் ஒன்றாகும்.\n"}
{"id": "464776", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464776", "title": "பு. ரவிசங்கர்", "text": "பு. ரவிசங்கர்\n\nபுதிபேடி ரவி சங்கர் (P. Ravi Shankar (28 நவம்பர் 1966 அன்று பிறந்தார்) மேலும் இவர் கேம்பகவுதா ரவி, ஆர்முக ரவிசங்கர் , பொம்மலி ரவி சங்கர் மற்றும் சாய் ரவி ஆகிய பெயர்களிலும் அறியப்படும் இவர் கலைஞர், இயக்குனர் மற்றும் எழுத்தாளர் , இந்திய திரைப்பட நடிகர் ஆவார். 2011 ஆம் ஆண்டில் வெளியான சுதீப் நடித்து வெற்றி பெற்ற \"கெம்பே கவுடா\" திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் இவர் புகழ் பெற்றார். ஒரு சில தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் படங்களிலும் நடித்துள்ளார். தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் தலா 1000 க்கும் மேற்பட்ட படங்களுக்கும் மொத்தமாக 2600 க்கும் மேற்பட்ட படங்களுக்கு பின்னணிக் குரல் கொடுத்துள்ளார். 150 க்கும் மேற்பட்ட கன்னட படங்களுக்கும் பின்னணிக் குரல் கொடுத்துள்ளார்.\n\nஇவர் நடிகர் சாய்குமார் புதிபெட்டியின் சகோதரர் ஆவார். சிறந்த ஆண் பின்னணிக் குரல் கலைஞருக்கான ஒன்பது மாநில நந்தி விருதுகளையும், சிறந்த ஆண் பின்னணிக் குரல் கலைஞருக்கான இரண்டு தமிழக மாநில திரைப்பட விருதையும் வென்றார் . 2004 ஆம் ஆண்டில் கன்னட திரைப்படமான \"துர்கி\" மூலம் இயக்குனராக அறிமுகமானார். வசன எழுத்தாளராகவும் பணியாற்றிய அவர் 75 க்கும் மேற்பட்ட தெலுங்கு படங்களுக்கும் 150 தமிழ் படங்களுக்கும் வசனங்களை எழுதினார். \"ரத்தசரித்ரா\" மற்றும் பெஜவதா ஆகிய திரைப்படங்களில் இவர் பின்னணிப் பாடல்களைப் பாடினார் . \"கெம்பே கவுடா\" படத்தில் நடித்ததற்காக அவர் தனது முதல் பிலிம்பேர் விருதை வென்றார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nதமிழ்நாட்டின் சென்னையில் இவர் வளர்ந்தார். ரவியின் தாய் கிருஷ்ணா ஜோதி புதிபெட்டி ஒரு தெலுங்கு நடிகை ஆவார். கன்னடத்தின் பிரபல நடிகரான டாக்டர் ராஜ்குமார் மற்றும் பிறருடன் \"ஸ்ரீ கிருஷ்ணா கருடி\", \"மக்கால ராஜ்ய\" மற்றும் பிற படங்களில் நடித்தார். புதிபெட்டியின் தந்தை புதிபெட்டி ஜோகேஸ்வர சர்மாவும் ஒரு நடிகரும் பின்னனிக் குரல் கலைஞர் ஆவார். அவர் பல தெலுங்கு, கன்னட மற்றும் தமிழ் படங்களில் பணியாற்றினார். அவரது மூத்த சகோதரர் புதிபெட்டி சாய்குமார் பின்னனிக் குரல் கலைஞராகப் பணிபுரிந்தார்.பின்னர் இவர் தெலுங்கில் மிகவும் வெற்றிகரமான நடிகரானார். இவர் சுசில் புதிபெட்டி என்ற பஞ்சாபி பெண்ணை திருமணம் செய்து கொண்டார். இந்தத் தம்பதியருக்கு ஆத்வே புதிபெட்டி என்ற ஒரு மகன் உள்ளார்.\n\nSection::::தொழில்.\n\"பி.ரவிசங்கர்\" 1986 ஆம் ஆண்டில் \"ஆர்.நாராயண\" மூர்த்தியின் \"ஆலோச்சின்சந்தி\" திரைப்படத்தில் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் அறிமுகமானார். பின்னர் அவர் \"மதுரா நாகரிலோ\", \"கீச்சுரல்லு\" போன்ற படங்களில் முக்கிய வேடங்களில் நடித்தார். 2001 ஆம் ஆண்டில் கோபி சந்தின் முதல் படமான \"தோலி வலப்பு மூலம்\" மீண்டும் வில்லனாக மீண்டும் நடித்தார். அவரது நடிப்பு மற்றும் பின்னனிக் குரல் கொடுப்பது போன்றவை விமர்சகர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது, ஆனால் வணிக ரீதியில் வெற்றி பெறவில்லை இவரது படங்கள் வணிக ரீதியில் வெற்றி பெறாததால் இவர் பின்னணிக் குரல் கொடுக்கும் கலைஞராக ஆனார். தெலுங்கு திரைப்படமான \"ரவுடிசம் ஜிந்தாபாத்\" மூலம் பின்னணிக் குரல் கலைஞராக இவர் அறிமுகமானார். அங்கு அவர் தமிழ் நடிகர் மோகன்ராஜுக்கு பின்னணிக் குரல் கொடுத்தார்.மேலும் இவர் ரகுவரன், மோகன் ராஜ், தேவராஜ், சரண் ராஜ், கேப்டன் ராஜு, நாசர், ஆஷிஷ் வித்யார்த்தி, பிரகாஷ் ராஜ், அசுதோஷ் ராணா, சோனு சூத், முகேஷ் ரிஷி, உபேந்திரா மற்றும் பிரதீப் ராவத் முதலிய நடிகர்களுக்கும் பின்னணிக் குரல் கொடுத்துள்ளார். தெலுங்கு மற்றும் தமிழில் தலா 1000 க்கும் மேற்பட்ட படங்களுக்கும், கன்னடத்தில் 150 க்கும் மேற்பட்ட படங்களுக்கும் 4000 க்கும் மேற்பட்ட படங்களுக்கும் இவர் குரல் கொடுத்தார். 2004 ஆம் ஆண்டில் துர்கி எனும் கன்னட திரைப்படத்தை இயக்கினார் . இந்தத் திரைப்படம் தெலுங்கில் மீளுருவாக்கம் செய்யப்பட்டது. அதில் என்.டி.ராமாராவ் ராவ் ஜூனியர், அமீஷா பட்டேல் ஆகியோர் நடித்தனர்.\n"}
{"id": "464779", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464779", "title": "அர்சாத் வர்சி", "text": "அர்சாத் வர்சி\n\nஅர்சத் வார்சி (Arshad Warsi பிறப்பு: ஏப்ரல் 19, 1968) ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர், தொலைக்காட்சி ஆளுமை மற்றும் பின்னணி பாடகர் ஆவார். அவர் பெரும்பானமையாக பாலிவுட் படங்களில் நடித்து வருகிறார். இதுவரை ஐந்து பரிந்துரைகளிலிருந்து பிலிம்பேர் விருது உட்பட பல விருதுகளைப் பெற்ற இவர், மாறுபட்ட கதாப்பத்திரங்களில் நடிப்பதின் மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.\n\nதிரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கு முன்பாக இவர் மும்பையில் ஆங்கில நாடகக் குழுவில் பங்கெடுத்திருந்தார். இவர் மகேஷ் பட்டிற்கு உதவி இயக்குநராகப் பணியாற்றினார் (1987), மேலும் \"ரூப் கி ராணி சோரன் கா ராஜா\" (1993) திரைப்படத்தில் ஒரு பாடலுக்கு நடனமாடினார். வார்சி 1996 ஆம் ஆண்டில் \"தேரே மேரே சப்னே\" எனும் திரைப்படத்தின் மூலம் நடிகராக அறிமுகமானார். இந்தத் திரைப்படம் வனிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது. பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியான நகைச்சுவை திரைப்படமான \"முன்னா பாய் எம்.பி.பி.எஸ்\" மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியான \"லாகே ரஹோ முன்னா பாய்\" (2006) ஆகியவற்றில் நடித்ததன் மூலம் இவர் சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதை வென்றார். அந்தத் திரைபப்டம் இவரது திரைப்பட வாழ்க்கையில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது. \"ஹோகி பியார் கி ஜீத்\" (1999), \"ஹல்ச்சுல்\" (2004), \"மைனே பியார் கியுன் கியா\" உள்ளிட்ட வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்ற பல படங்களில் நடித்தார் \".\" (2005), \"சலாம் நமஸ்தே\" (2005), \"கோல்மால்: வேடிக்கை வரம்பற்ற\" (2006), \"தமால்\" (2007), \"கிரேஸி 4\" (2008), \"கோல்மால் ரிட்டர்ன்ஸ்\" (2008), \"இஷ்க்கியா\" (2010), \"கோல்மால் 3\" (2010), பல்டு (2011), \"டபுள் தமால்\" (2011), \"ஜாலி எல்.எல்.பி\" (2013), \"கோல்மால் அகெய்ன்\" (2017) மற்றும் \"டோட்டல் தமால்\" (2019), மற்றும் \"சேஹர்\" (2005), \"காபூல் எக்ஸ்பிரஸ்\" (2006), \"தேத் இஷ்கியா\" (2014) உள்ளிட்ட படங்களில் அவர் பணியாற்றியதற்காக விமர்சகர்கள் மத்தியில் சிறந்த நடிகராக அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார். \"குடு ரங்கீலா\" (2015).\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nவர்சி பாம்பேயில் (இன்றைய மும்பை), இந்தியாஒரு முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தையின் பெயர் ஆஷிக் உசேன் வார்சி. மகாராஷ்டிராவின் நாசிக் மாவட்டத்தின் தியோலாலியில் உள்ள பார்ன்ஸ் பள்ளியில் ஒரு உறைவிடப் பள்ளியில் வார்சி தனது பள்ளிப் படிப்பைக் கற்றார். 14 வயதில் அனாதையாக இருந்த அவர், தனது ஆரம்ப நாட்களில் பம்பாயில் வாழ்வதற்காகப் போராடினார். 10 ஆம் வகுப்புக்குப் பிறகு தனது கற்றலை நிறுத்தினார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஅர்ஷத் வார்சி பிப்ரவரி 14, 1999 அன்று மரியா கோரெட்டி என்பவரை மணந்தார். இந்தத் தம்பதியினருக்கு இரு குழந்தைகள் உள்ளனர். மகன் ஜீக் வார்சி, ஆகஸ்ட் 10, 2004 இல் பிறந்தார் மற்றும் மகள் ஜீன் ஜோ வார்சி, 2 மே 2007 இல் பிறந்தார். மரியா மற்றும் ஜெகே இருவரும் \"சலாம் நமஸ்தே\" படத்தில் சிறப்பு தோற்றத்தில் தோன்றினர். பாடகர் அன்வர் உசேன் மற்றும் நடிகை ஆஷா சச்ச்தேவா முறையே அவரது வளர்ப்பு சகோதரர் மற்றும் சகோதரி ஆவர்.\n"}
{"id": "464780", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464780", "title": "டெலிவிஸா'ஸ்", "text": "டெலிவிஸா'ஸ்\n\nடெலிவிஸா'ஸ் (Televisa) இது ஒரு மெக்சிகன் மல்டிமீடியா வெகுஜன ஊடக நிறுவனம் மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்காவில் மிகப்பெரியது மற்றும் ஸ்பானிஷ் பேசும் உலகில். இது ஒரு பெரிய சர்வதேச பொழுதுபோக்கு வணிகமாகும், அதன் பெரும்பாலான நிரலாக்கங்கள் யுனிவிஷனில் அமெரிக்காவில் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன, அதனுடன் இது ஒரு பிரத்யேக ஒப்பந்தத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "464782", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464782", "title": "சேத்தன் குமார்", "text": "சேத்தன் குமார்\n\nசேத்தன் குமார் (Chetan Kumar ) (பிறப்பு 24 பிப்ரவரி 1983), சேத்தன் அஹிம்சா என்றும் இவர் அறியப்படும் இவர் கன்னட நடிகர், சமூக சேவகர், பொது அறிவுஜீவி மற்றும் அரசியல் ஆர்வலர் ஆவார். .\n\nசேத்தன் தெற்காசிய ஆய்வுகளில் யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். ஒரு அமெரிக்க குடிமகனான சேத்தன் 2005-06 ஆம் ஆண்டில் தனது சொந்த நாடான இந்தியாவுக்கு வந்தார்.\n\nசேத்தன் 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியான திரைப்படமான \"ஆ தினகலுவில்\" அறிமுகமானார், மேலும் இந்த படத்திற்காக உதய திரைப்பட விருதுகளில் சிறந்த அறிமுக நடிகருக்கான விருது பெற்றார்.2013 ஆம் ஆண்டில் மைனா திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார். இது விமர்சகர்கள் மத்தியில் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கு முன்பாக இவர் நாடகங்களில் நடித்தார். தெரு-நாடக இயக்கங்களுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். மேலும் பெண்களின் அதிகாரமளிப்பை வலியுறுத்தும் மற்றும் வரதட்சணைக்கு எதிரான கருத்துக்கள் கொண்ட கிராம நாடகங்களை இயக்கியுள்ளார்.\n\nசேத்தன் 23 ஆண்டுகளாக அமெரிக்காவின் சிகாகோவில் பிறந்து வளர்ந்தவர் என்றாலும், கன்னடத்தில் சரளமாகவும் சொற்பொழிவாற்றலுக்காகவும் ஆற்றல் கொண்டவர் ஆவார். சமத்துவம் மற்றும் நீதிக்காக போராடும் முற்போக்கான இளைஞர் மற்றும் மாணவர் அமைப்புகள், விவசாயிகள் குழுக்கள், தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் தலித் & ஆதிவாசி இயக்கங்களுக்கு சேத்தன் ஆதரவளித்துள்ளார். அவர் மாநிலம் முழுவதும் பல மாவட்டங்களில் குறிப்பிடத்தக்க உரைகளை ஆற்றியுள்ளார். இதன் விளைவாக பல கட்சிகள் மற்றும் அடிப்படைவாத குழுக்களிடமிருந்து சில சிக்கல்களை இவர் சந்தித்துள்ளார். சேத்தன் உரைகள் புரட்சிகர, சோசலிச, ஸ்தாபன எதிர்ப்பு மற்றும் கன்னட சார்பு கொண்டவைகளாக அறியப்படுகின்றன. மேலும் இவரின் கருத்துகள் \"புத்தர்\", \"பசவா\" மற்றும் \"அம்பேத்கர்\" ஆகியோரின் கொள்கைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nசேத்தன் 24 பிப்ரவரி 1983 அன்று அமெரிக்காவின் இல்லினாய்ஸ், சிகாகோவில் பிறந்தார். தனது ஆரம்பக் கல்வியை மாரிஸ்ட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் முடித்தார். இவரது தந்தை மற்றும் தாய், அமெரிக்காவில் பணிபுரியும் மருத்துவர்கள் ஆவர். இவர்கள் இருவரும் இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். சேட்டனுக்கு அசோக் குமார் எனும் சகோதரர் உள்ளார்.\n\nஅமெரிக்காவில் பிறந்து வளர்ந்தவர் என்றாலும், எளிய வாழ்க்கை, விமர்சன சிந்தனை மற்றும் சமூகத்திற்கு நன்மை செய்தல் போன்றவற்றில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் சேத்தன் இந்திய கலாச்சாரத்தில் வேரூன்றி இருப்பதாக அரியப்படுகிறது. நற்பண்பு, தத்துவம், இலக்கியம், அரசியல் போன்றவற்றினை தெரிய வைத்ததற்காக இவர் தனது பெற்றோருக்குப் பாராட்டினைத் தெரிவிக்கிறார்.\n\nSection::::கல்வி.\nசேத்தன் சிகாகோவின் மாரிஸ்ட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார். சேத்தன் மாநில அளவிலான \"டென்னிஸ்\" வீரர் (தலைவர்) மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்ற காலகட்டங்களில் இவர் நீச்சல் வீரராக இருந்தார்.\n\nSection::::இடைநிலைக் கல்வி.\nசேத்தன் தனது கல்வியை அமெரிக்காவின் கனெக்டிகட்டின் நியூ ஹேவனில் உள்ள யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் 2001 ஆம் ஆண்டில் கற்றார். அவர் பியர்சன் கல்லூரியில் உறுப்பினராக இருந்தார்.\n\nSection::::நடிப்பு.\nசேத்தன் 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியான திரைப்படமான \"ஆ தினகலுவில்\" அறிமுகமானார், மேலும் இந்த படத்திற்காக உதய திரைப்பட விருதுகளில் சிறந்த அறிமுக நடிகருக்கான விருது பெற்றார்.2013 ஆம் ஆண்டில் மைனா திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக இவர் பரவலாக அரியப்பட்டார்.\n"}
{"id": "464793", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464793", "title": "ஆஃபியா சித்திகி", "text": "ஆஃபியா சித்திகி\n\nஆபியா சித்திக்கி (Aafia Siddiqui ; பிறப்பு 2 மார்ச் 1972) மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம் மற்றும் பிராண்டீஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்ற பாகிஸ்தான் நரம்பியல் விஞ்ஞானி ஆவார். இவர் பல குற்றங்கள் செயததற்காக 86 ஆண்டுகள் தண்டனை பெற்றார். 2010 ஆம் ஆண்டில், இவர் ஏழு முறை கொலை முயற்சி மற்றும் அமெரிக்க ஊழியர்களைத் தாக்கியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டார் , மேலும் டெக்சாஸின் ஃபோர்ட் வொர்த்தில் சிறை தண்டனை அனுபவித்து வருகிறார்.\n\nசித்திகி பாகிஸ்தானில் ஒரு தியோபந்தி முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்தார். 1990 இல், இவர் அமெரிக்காவில் படிக்கச் சென்று 2001 ஆம் ஆண்டில் பிராண்டீஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் நரம்பியல் அறிவியலில் பி.எச்.டி. பட்டம் பெற்றார். 9/11 தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து பாகிஸ்தானுக்குத் திரும்பினார், மீண்டும் 2003 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானிஸ்தானில் ஏற்பட்ட போரின் போது. இவர் அல்கொய்தாவுக்கு இவர் ஒரு தகவல் தொடர்பாளராகவும் நிதி உதவி அளித்ததாகவும் அந்தத் தாக்குதலில் கைதான கலித் செய்க் முகமது கூறியதன் அடிப்படையில் இவர் எஃப்.பி.ஐ தேடும் தகவல் - பயங்கரவாத பட்டியலில் இடம் பெற்றார். அந்தப் பட்டியலில் இடம்பெற்ற ஒரே பெண்மணி இவர் ஆவார். அந்த சமயத்தில் இவரும் இவரின் மூன்று குழந்தைகளும் பாக்கித்தானில் தலைமறைவாகினர்.\n\nஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஆப்கானிஸ்தானின் கஸ்னியில் இவர் இருந்ததைக் கண்டறிந்த பின்பு இவர் ஆப்கானித்தான் காவல் அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்டார்.\n\nகஸ்னியில் காவலில் இருந்தபோது, சோடியம் சயனைடு கொள்கலன்களுடன் குண்டுகளை தயாரிப்பதற்கான ஆவணங்கள் மற்றும் குறிப்புகளை இவர் வைத்திருந்ததாக காவல் அதிகாரிகள் கண்டுபிடித்தனர். காவல் அதிகாரியால் சுடப்பட்டு பின்பு மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார். பின்னர் 2008 செப்டம்பரில் கஸ்னியில் உள்ள காவல் நிலையத்தில் ஒரு அமெரிக்க சிப்பாயைத் தாக்கியது மற்றும் கொலை செய்ய முயன்ற குற்றச்சாட்டில் இவர் மீண்டும் குற்றம் சாட்டப்பட்டார். இவர் பிப்ரவரி 3, 2010 அன்று குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டார். பின்னர் 86 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nSection::::குடும்பம் மற்றும் ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nஆஃபியா சித்திகி பாகிஸ்தானின் கராச்சியில், பிரித்தானிய பயிற்சி பெற்ற நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் ஆவார். முஹம்மது சலே சித்திகி மற்றும் இஸ்லாமிய ஆசிரியர், சமூக சேவகர் மற்றும் தொண்டு தன்னார்வலரான இஸ்மெட் ( \"நீ\" ஃபாரூச்சி) \"ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார்\" . இவர் கராச்சியைச் சேர்ந்த உருது மொழி பேசும் முஹாஜிர், தியோபண்டி சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்.\n\nஇஸ்மெட் சித்திகி அரசியல் மற்றும் மத வட்டாரங்களில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவர் ஆவார். மேலும் இவர் வாழ்ந்த இடங்களில் இஸ்லாம் குறித்த வகுப்புகள் கற்பித்தல், ஐக்கிய இஸ்லாமிய அமைப்பை நிறுவுதல் போன்ற செயல்களில் ஈடுபட்டார். மேலும் இவர் பாகிஸ்தான் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். ஹூடூத் கட்டளைகளுக்கு பெண்ணிய எதிர்ப்பை எதிர்கொள்வதில் இவர் அளித்த ஆதரவு ஜெனரல் முஹம்மது ஜியா-உல்-ஹக்கின் கவனத்தை ஈர்த்தது. அவரது சகோதரர் முஹம்மது, டெக்சாஸின் ஹூஸ்டனில் ஒரு கட்டிடக் கலைஞராகப் படிக்கப் படித்தார். அவரது சகோதரி ஃபோசியா ஹார்வர்ட் பயிற்சி பெற்ற நரம்பியல் நிபுணர் ஆவார், இவர் பால்டிமோர் சினாய் மருத்துவமனையில் பணிபுரிந்தார் . மேலும் இவர் இவர் ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் கற்பித்தல் பணியினை மேற்கொண்டார்.\n"}
{"id": "464798", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464798", "title": "இந்தி திணிப்பு எதிர்ப்பு போராட்டம் - கர்நாடகம்", "text": "இந்தி திணிப்பு எதிர்ப்பு போராட்டம் - கர்நாடகம்\n\nகர்நாடகத்தில் இந்தி திணிப்பை எதிர்த்து பல்வேறு தொடர் போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. \n\nஇதனையொட்டி, 14 செப்டம்பர் 2019 அன்று, பெங்களுருவில், பல்வேறு கன்னட மொழி ஆர்வலர்கள், அவ்வூரின் நகரக்கூடம் (டவுன்ஹால்) எனும் பகுதியிலிருந்து விடுதலை பூங்கா (ஃபிரீடம் பார்க்) பகுதி வரை, இந்தி நாள் (ஹிந்தி திவாஸ்) கொண்டாடுதலை எதிர்த்து கண்டன ஆர்ப்பாட்டங்களை நடத்தினர்.\n\nSection::::2017 ல் போராட்டங்கள்.\nSection::::பெங்களுர் மாநகர் தொடரி.\nநம்ம மெட்ரோவின் பெங்களூர் நகர தொடரி நிறுவன வரையறை (பெங்களூரு மெட்ரோ ரயில் கார்பொரேஷன் லிமிடெட்),  தொடரி நிலையங்களில் கன்னடம், ஆங்கிலம், இந்தி போன்ற மும்மொழி கொண்டு பெயர்ப்பலகைகளை நிறுவியது. அஃது, சில உள்ளூர் மக்கள், இதனை இந்தி திணிப்பு என்றே கருதினர், எனில், தொடரி திட்டத்தின் பெரும்பங்கு முதலீடு மாநில அரசே வழங்கியுள்ளது. \n\nபல்வேறு கன்னட மொழி ஆர்வலர்கள் தொடரி நிலையங்கள் வெளியே போராட்டங்களில் ஈடுபட்டனர், மேலும், கீச்சு (ட்விட்டர்) இணையத்திலும் தங்களது எதிர்ப்பு பதிவுகளை பகிர்ந்தனர். \n\nSection::::வங்கிகள்.\nமாநகர தொடரிகளில் போராட்டங்கள் இயற்றியபின், கன்னட மொழி ஆர்வலர்கள், வங்கிகளிலும் கன்னட மொழியின் பயன்பாட்டை உயர்த்த கோரினர். \n"}
{"id": "464800", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464800", "title": "கமலா ஹம்பனா", "text": "கமலா ஹம்பனா\n\nகமலா ஹம்பனா (பிறப்பு: அக்டோபர் 28, 1935) இந்தியாவைச் சேர்ந்த சமண மத மற்றும் கன்னட மொழி எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் கர்நாடகாவின் பெங்களூரில் உள்ள தேவநஹள்ளியில் பிறந்தார். பேராசியரியராகவும், தொல்பொருட் படைப்புக்களை ஆய்வு செய்பவராகவும் பணியாற்றினார். கன்னட இலக்கியத்தில் பல விதமான தீவிர ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nகமலா ஹம்பனா 1935 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 28 அன்று கர்நாடகாவில் பெங்களூரு , தேவநஹள்ளியில் பிறந்தார்.இவர் சி.ரங்கடமநாயக்க மற்றும் லட்சும்மா தம்பதிகளுக்கு பிறந்தார். கமலாவின் தொடக்கப் பள்ளிக் கல்வி கர்நாடகாவின் சல்லகேரில் தொடங்கி வெவ்வேறு கிராமங்களில் தொடர்ந்தது. 1935 ஆம் ஆண்டில் தும்கூரில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் எஸ்.எஸ்.எல்.சி. இனை பூர்த்தி செய்தார். மைசூரில் கல்லூரிப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார். 1955-1958 ஆம் ஆண்டில் மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தில் கன்னட மொழியில் இளங்கலைப் பட்டமும், முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். மேலும் முனைவர் பட்டமும் பெற்றுள்ளார்.\n\nகமலா ஹம்பனா கன்னடத்தில் ஒரு மூத்த எழுத்தாளர் ஹம்பா நாகராஜையாவை மணந்தார். தம்பதியருக்கு இரண்டு மகள்கள் மற்றும் ஒரு மகன் உள்ளனர்.\n\nSection::::பணி.\n1959 ஆம் ஆண்டில் கமலா ஹம்பனா கன்னட ஆசிரியராகத் பணியைத் தொடங்கினார். பெங்களூரில் உள்ள விஜயநகரில் உள்ள அரசு முதல் தரக் கல்லூரியில் முதல்வராகவும், பின்னர் பெங்களூரு மகாராணி கல்லூரிகளிலும் , மைசூர் மகாராஜா கல்லூரியிலும் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.\n\nஅரசுப் பணியில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பின்னர் சமண மதம் , இயற்கை ஆய்வுகள் துறை என்பவற்றில் கவனம் செலுத்தினார். மைசூர் பல்கலைக்கழகத் தலைவராகவும், ஹம்பி பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவர் மற்றும் வருகை பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். பெண் உணர்திறன் குறித்த அவரது ஆராய்ச்சி அவருக்கு மகத்தான புகழைப் பெற்றுத் தந்தது. சமணப் படைப்புக்களைப் பற்றிய ஆழமான கண்ணோட்டத்தை அவரது படைப்புக்களில் காணலாம்.\n\nSection::::இலக்கியப் படைப்புகள்.\nகமலா ஹம்பனாவின் படைப்புகளில் பண்டைய கன்னட இலக்கியம் , சமணவியல் மற்றும் உரை விமர்சனம் ஆகியவை அடங்கும். அவர் கர்நாடகாவில் தலித் இயக்கம் மற்றும் பெண்கள் இயக்கத்தில் ஈடுபட்டுள்ளார். கமலா இலக்கிய விமர்சனம், கவிதை, சிறுவர் இலக்கியம், புனைகதை மற்றும் சுயசரிதை போன்ற பல்வேறு வகை இலக்கியங்களில் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nகமலா ஹம்பனா பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். அவையாவன:\n\nகமலா ஹம்பனா 2003 டிசம்பரில் முட்பிட்ரியில் நடைபெற்ற 7 வது கன்னட சாகித்ய சம்மலனா (அகில இந்திய கன்னட இலக்கிய மாநாடு) தலைவராக இருந்தார்.\n\nகர்நாடக சாகித்ய அகாடமி விருது\n\nகர்நாடக அரசின் கித்தூரு ராணி சன்னம்மா விருது (2019) \n\nதனச்சிந்தமணி அட்டிமாபே விருது\n\nகர்நாடக அரசைச் சேர்ந்த ராஜ்யோத்ஸவ பிரசஸ்தி\n\nபாபா அம்தே விருது\n\nகன்னட சாகித்ய பரிஷத்தின் (2012) சவுந்தரய விருது\n\nஹம்பி கன்னட பல்கலைக்கழகத்தில் (2008) நடோஜா கௌரவ டாக்டர் பட்டம்\n\nஅனுபமா நிரஞ்சனா விருது (2003)\n\nசித்தாந்த கீர்த்தி வித்வத் விருது (2013)\n\nராஷ்டிர காவி குவெம்பு விருது (2013)\n\nகுவேம்பு களவிகேதனா விருது\n\nரன்னா பிரசஸ்தி (1996)\n\nடாக்டர் பாபா சாஹேப் அம்பேத்கர் விருது (2007)\n\nபாரத் விகாஸ் ரத்னா விருது\n\nஸ்ருதா சம்வர்தன் ராஷ்டிரேய புராஸ்கர்\n\nமகாமஸ்தகாபிஷேகா ராஷ்டிரிய புராஸ்கரா\n\nசந்தேஷா விருதுகள் (2017)\n"}
{"id": "464804", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464804", "title": "இரோய்தாத் கான்", "text": "இரோய்தாத் கான்\n\nஇரோய்தாத் கான் ( உருது: رؤداد born; பிறப்பு 28 செப்டம்பர் 1923) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் அரசியல்வாதியும் முன்னாள் அரசு ஊழியரும் ஆவார் . அவர் பனிப்போரின் ஆரம்பம் முதல் இறுதி வரை பாக்கித்தானில் ஒரு முன்னணி நபராக இருந்தார். தனது நீண்ட தொழில் வாழ்க்கையில், கான் பாக்கித்தானின் மிக மூத்த அரசு ஊழியர்களில் ஒருவராகவும் இருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nபிரித்தானிய இந்திய சாம்ராஜ்யத்தின் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணத்தின் மர்தான் என்ற சிறிய கிராமத்தில் 1923 செப்டம்பர் 23 அன்று கான் பிறந்தார், யூசுப்சாய் பழங்குடியினத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இனமான பஷ்டூன் குடும்பத்தில் பிறந்தார் 1939 ஆம் ஆண்டில், அவர் உள்ளூர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார். 1942 இல் போர்மன் கிறிஸ்டியன் கல்லூரியில் சேர்ந்து ஆங்கில இலக்கியத்தில் பி.ஏ. பட்டம் பெற்றார். இவருக்கு கல்லூரியில் சூழ்நிலை தாராளமாகவும், சகிப்புத்தன்மையுடனும், முற்போக்கானதாகவும் இருந்தது தனது தந்தையின் விருப்பத்திற்கு மதிப்பளித்த கான் 1946 இல் அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில வரலாற்றில் எம்.ஏ. பட்டம் பெற்றார் மர்தானுக்குத் திரும்பியதும், மேலும் இஸ்லாமியா கல்லூரியில் வரலாற்றுப் பேராசிரியராக சேர்ந்தார்.\n\nமேலும்,1947 இல் பாக்கித்தானின் குடியுரிமையைத் தேர்ந்தெடுத்தார். 1947 இல் பாகிஸ்தானின் குடியுரிமையைத் தேர்ந்தெடுத்த பிறகு, கான் பாகிஸ்தானின் ஆட்சிப்பணியில் சேர அனுமதி பெற்றார், முன்னர் மாவட்ட நிர்வாகக் குழு என்று அழைக்கப்பட்ட உயரடுக்கு பாக்கித்தான் நிர்வாகப் பணியில் சேர்ந்தார், மேலும் 1951 ஆம் ஆண்டில் சிந்து மாகாண அரசாங்கத்தின் முதல்வரின் செயலாளராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். கான் தனது நீண்ட தொழில் வாழ்க்கையில், பாக்கித்தானின் ஐந்து அதிபர்கள் மற்றும் பாக்கித்தானின் மூன்று பிரதமர்களுடன் பணியாற்றினார். எனினும், பாக்கித்தானின் தலைமை தற்காப்பு சட்ட நிர்வாகி ஜெனரல் முஹம்மது ஜியா-உல்-ஹக் உடன் பணியாற்றியபோது அவரது வாழ்க்கை உச்சத்தில் இருந்தது. ஆப்கானிஸ்தான் சோவியத் குடியரசில் சோவியத் இராணுவத் தலையீட்டை நாசப்படுத்த உளவுத்துறை முயற்சிகள் கட்டமைக்கப்பட்டன. ரகசிய நிருவனத்தை மேம்படுத்துவதற்கான அதிபர் ஜியாவின் கொள்கையின் ஒரு பகுதியான கான், அதன் உயரடுக்கு உறுப்பினராக பணியாற்றினார். கம்யூனிசத்தின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, கான் பாக்கித்தானின் அரசியல் மற்றும் அரசுப் பணிகளில் இருந்து அதிகாரப்பூர்வமாக ஓய்வு பெற்றார், தற்போதைய நிலவரப்படி அரசியல் ஆய்வாளராக உள்ளார்..\n\nஅவர் பாக்கித்தானிய அதிகாரத்துவத்தின் மிக உயர்ந்த பதவியான பொதுச்செயலாளராக ஆனார். அதிபர் முஹம்மது ஜியா உல் ஹக் மற்றும் அதிபர் குலாம் இஷாக் கான் ஆகியோரின் ஆட்சியில் இரோய்தாத் கான் முக்கிய அலுவலராக பணிபுரிந்துள்ளார். பொதுச்செயலாளராக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்பு , பாக்கித்தானின் உள்துறை செயலாளர் பதவியை வகித்தார். மூன்று புத்தகங்களையும் எழுதியுள்ளார்.\n\nSection::::பாகிஸ்தானின் ஆட்சிப்பணி.\n1949 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தானின் ஆட்சிப் பணியில் சேர்ந்த இரோய்தாத் கான், சிந்துவின் தலைமைச் செயலாளர், கைபர் பக்துன்க்வாவின் தலைமைச் செயலாளர் , பாக்கித்தான் தொலைக்காட்சி கழகத்தின் (பி.டி.வி) நிர்வாக இயக்குநர், பாக்கித்தானின் தகவல் செயலாளர், தொழிலாளர் அமைச்சகம், செயலாளர் அமைச்சகம் சுற்றுலா, பாக்கித்தான் உள்துறை செயலாளர் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பொதுச் செயலாளர், தனிபொறுப்புடன் கூடிய பெடரல் அமைச்சர் மற்றும் செய்ய பாக்கித்தான் பிரதமருக்கு ஆலோசகராக மற்றும் பாக்கித்தான் அதிபர் உட்பட பல பதவிகளை வகித்துள்ளார். .\n\nSection::::பதவிக் காலம்.\nபாக்கித்தானின் ஐந்து அதிபர்கள் – அயூப் கான், ஜெனரல் யஹ்யா கான், ஃபசல் இலாஹி சௌத்ரி, ஜெனரல் ஜியா-உல்-ஹக் மற்றும் குலாம் இஷாக் கான் ஆகியோருடன் இரோய்தாத் கான் பணியாற்றியுள்ளார்.\n"}
{"id": "464807", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464807", "title": "உதட்டுப் புற்றுநோய்", "text": "உதட்டுப் புற்றுநோய்\n\nஇந்நோய் உதடுகளில் தோன்றுகிறது.இந்நோய் கழுத்து மற்றும் தலைப்பகுதி புற்றுடன் சேர்த்தே ஆராயப்படுகிறது.\n\nகாரணம்- தொடர்ந்து அதிக நேரம் சூரிய ஒளியில் இருப்பது,புகையிலையயினை நிரம்ப்ப் பயன்படுத்துவது,மிகை மதுப் பழக்கம்,மனித பாப்பிலோமா வைரசு,ஆண்களாக 40 வயதைத் தாண்டி இருப்பதும் நோய் வர காரணங்களாகும்.வாய் புற்றில் 15% வரை உதட்டுப் புற்றாக உள்ளது.எனவே இது அரிதாக க்காணப்படும் நோய் அன்று.\nமருத்துவம்-\nதொடக்க நிலையில் நொய் வெளியே தெரிவதில்லை.உதட்டில் ஆறாத புண் இருப்பதே ஓர் அறிகுறியாகும்.பெரும்பாலும் கீழ் உதட்டில்தான் நோய் காணப்படுகிறது.தட்டை உயிரணுக்களால் ஆனது.தொடக்க நிலையில் கண்டு கொண்டால் முழு குணம் பெறலாம்.அறுவை மருத்துவமும் கதிர் மருத்துவமும் நல்ல பயனைக் கொடுக்கின்றன.நோய் முற்றிய நிலையில் கூடவே வேதி மருந்துகளும் கொடுக்கப்படுகின்றன.\nநோய் பெரிதாக வளர்ந்து உடலின் செயல்பாடுகளில்சிக்கல் தோன்றும் போதுஅவசரச் சிகிச்சைத் தேவைப்படலாம்.இது குறைந்த அளவே.வேதி மருந்துகள் குருதி வெள்ளை அணுக்களை வெகுவாகக் குறைக்கலாம்.இதன் காரணமாக தொற்றுநோய் ஏற்பட வாய்ப்புகள் அதிகம்.இந்நிலையில் மருத்துவரின் கவனிப்புக் கட்டாயம் தேவை.இந்நிலையில் 101 டிகிரி உடல் வெப்பநிலை இருக்கும்.இரத்தம் வடிதல்,நினைவாற்றலில் சரிவு,விரைந்த இதயத் துடிப்பு,தளர்ச்சிமுதலிய அறிகுறிகள் இருக்கும்.அதிக கவனம் தேவைப்படும்.\nஎளிதாக உணவு உண்ண முடியாத நிலையும் நீர் அருந்த முடியாத நிலையும் ஏற்படலாம்.சீழ் வடிதல்,எளிதில் இரத்தம் வடிதல்,உதட்டில் கட்டி போன்றவை நோய் மிகவும் முற்றிய நிலையினைக் காட்டும்.உதடு கட்டியாகவும் நிறம் மாறியும் இருக்கும்.\nபிற உறுப்புகளில் தோன்றும் புற்று அரிதாகவே உதட்டில் பரவும்.\nஆரம்ப நிலையில் 100% அறுவை மருத்துவமே நல்ல பலனைக் கொடுக்கிறது.\nபுற்றுநோய் மருத்துவரைக் கண்டு உங்கள் நோய்பற்றி கலந்து உரையாடினால் நோய்பற்றிய தெளிவும் நல்ல பயனும் கிடைக்கும்.\n\nபார்வை-சாலியர் குரல் இதழ்"}
{"id": "464808", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464808", "title": "வனீசா அஹமது", "text": "வனீசா அஹமது\n\nவனீசா அகமது அலி, (Vaneeza Ahmad Ali) ஒரு பாகிஸ்தான் மாடல் மற்றும் நடிகை ஆவார். வின்னி என்பது இவரது செல்லப்பெயர் ஆகும். இவர், ஜூன் 29, 1971இல் பிறந்தார். மேலும், பாக்கிஸ்தானில் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் விரும்பப்பட்ட பெண் மாடல் மற்றும் நடிகையாக வனீசா அஹமது புகழ் பெற்றார். ஆரம்பத்தில் உளவியலில் பட்டம் பெற்று மருத்துவத்தில் ஆர்வம் கொண்ட இவர், மாடலிங் தொழிலில் ஒரு சாதாரண பொழுதுபோக்கிற்காக சேர்ந்தார். பாக்கிஸ்தானின் சில முன்னணி நிறுவனங்களின் முகமாக மாறினார். இவர் ஜூலை 2010 இல் பாகிஸ்தான் தொழிலதிபர் அலி அப்சல் மாலிக் என்பவரை மணந்தார். இவருக்கு இனயா மற்றும் சோபியா ஜஹான் அலி என்ற இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nவனீசா அஹமது, பாகிஸ்தானின் முர்ரேயில் ஒரு முஸ்லீம் குடும்பத்தில் பிறந்தார். ஆனால் பின்னர் அவர் தனது பெற்றோருடன் ஜெர்மனி சென்றார். அங்கு, உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் போது மருத்துவத்தில் சேரும்படி அவருடைய பெற்றோரால் அழுத்தம் கொடுக்கப்பட்டார். மேலதிக மருத்துவம் படிக்க அவர் தனது 18 வது, வயதில் பாகிஸ்தானுக்கு திரும்பவிருந்தார்; ஆனால், அவரது திட்டங்கள் முறியடிக்கப்பட்டன, மேலும் அவர் லாகூரில் உள்ள கின்னெய்ட் கல்லூரியில் சேர முடிவு செய்தார்.\n\nஅவரது ஆர்வங்கள் இன்னும் மருத்துவத்தின் மீது இருந்த நிலையில், அவர் கின்னார்ட் கல்லூரியில் உளவியல் துறையில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். கல்லூரியில் சிறிது காலம் தங்கியிருந்தபோது, அவர் சாதாரணமாக விளம்பர மாதிரியாக நடிக்கத் தொடங்கினார். தொழில் விருப்பமாக மாடலிங் செய்வதில் அதிக ஆர்வம் காட்டாத அவர், பல்வேறு ஆடை வடிவமைப்பாளர்களின் சலுகைகளுடன் மேடை ஏறினார். அவற்றில், பாக்கிஸ்தானிய நவீன ஆடைகள் துறையில் குறிப்பிடத்தக்க நவீன ஆடை வடிவமைப்பாளர் நிலோஃபர் ஷாஹித் போன்றவர்கள் உட்பட பலர் இவருக்கு வாய்ப்பளித்துள்ளனர்.\n\nஅவர் 2010 இல் தொழிலதிபர், அலி அப்சல் மாலிக் என்பவரை மணந்தார். அவர் சில நேர்காணல்களைக் கொடுத்துள்ளார், அதில், தனது கணவரும் அவரும் ஒருவருக்கொருவர் உருவாக்கப்பட்டதாகக் கூறியுள்ளார். 90 களின் முற்பகுதியிலிருந்து லாகூரில் அவர் கணவரைப் பற்றி அறிந்திருந்தார். அவரது கணவர், அமெரிக்காவிற்குச் செல்ல புறப்பட்டபோது மனம் உடைந்தார். அவர் 2009 இல் அமெரிக்காவிலிருந்து திரும்பி வந்தார். அவர்கள் இருவரும் விரைவில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இந்த ஜோடி ஒருவருக்கொருவர் மயக்கப்படுவதாக அறியப்படுகிறது. அவர்கள் 2012 இல் பெற்றோரானார்கள்.\n\nSection::::மாடலிங் ஒரு தொழிலாக.\nநிலோஃபர் வனீசாவை அணுகியபோது, எந்தத் தொழிலைத் தொடர வேண்டும் என்று தெரியாமல், நவீன மாடலிங் துறையில் தடம் பதித்தார். நவீன ஆடை அலங்கார நிகழ்ச்சிகளில், விமர்சகர்கள் அவரது பூனை-நடைப்பயணத்தில் அவரது நேர்த்தியைப் பாராட்ட வழிவகுத்தன. பொழுதுபோக்கு துறையின் கார்ப்பரேட் தலைவர்களுடன் கையாள்வதில், அவரது வணிக புத்திசாலித்தனம் இதேபோல் பாராட்டப்பட்டது.\n\nSection::::\"வனீசா\", பிராண்ட்.\nசமீபத்தில் வனீசா தனது சொந்த தயாரிப்பில் வெளியிட்ட ஆடை ரகங்களுக்கு 'விலான்' என்ற பிராண்ட் பெயரைக் கொடுத்தார், மேலும் இந்த பெயர், நவீன ஆடைகளில் ஆர்வமுள்ள பொதுமக்களிடையே மிகைப்படுத்தலை உருவாக்கியது. இந்த தொகுப்பில் வடிவமைப்பாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட ஒன்பது வெவ்வேறு ஆடை அச்சிட்டுகள் இருந்தன, அதில் நோமி அன்சாரி, உமர் சயீத் மற்றும் ஹசன் ஷெஹார் யாசின் ஆகியோர் அடங்குவர். மார்ச் 2006 இல், இதன் தொகுப்பு தொடர்ச்சியான கண்காட்சிகளில் விற்கப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டில், வனீசா தனது \"விலான்\" பெண்களுக்கான ஆடை வடிவமைப்புகளைத் தொடங்கினார். இதன் புதிய கண்காட்சி அனைத்து வயது பெண்களாலும் ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, மேலும் இது பாகிஸ்தானின் அனைத்து முக்கிய நகரங்களுக்கும் வரும் என்று கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::நடிப்பு மற்றும் பாராட்டு.\nஜமால் ஷாவின் சர்ச்சைக்குரிய சாகா \"கல்\" படத்தில் வனீசா அஹமது அறிமுகமானார், பின்னர் மெரினா கானின் \"டும் ஹாய்\" தௌ \"ஹோ\", \"ஜானி அஞ்சனே\" மற்றும் \"தும் சே மில் கெர் ஆகியவற்றில் நடித்தார்\" ; \"அர்மான்\" ; மற்றும் \"தலாஷ்\" . பாக்கிஸ்தானின் முகமது அலி ஜின்னாவின் மகள் டினா வாடியாவின் ஜமீல் டெஹ்லவியின் 1998 வாழ்க்கை வரலாற்றான \"ஜின்னாவில் அவர் நடித்தார்\" \n\nஏப்ரல் 16, 2008 அன்று, இஸ்லாமாபாத்திற்கு ஒலிம்பிக் தீச்சுடர் வந்தபோது ஒலிம்பிக் தீச்சுடர் தாங்கிகளில் ஒருவராக வனீசா அகமது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 66 பேரில் ஓடுதளத்தில் ஜோதியை வைத்திருந்த சில தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரபலங்களில் அவர் ஒருவராக இருந்தார்.\n\n"}
{"id": "464809", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464809", "title": "அஜ்மல் மியான்", "text": "அஜ்மல் மியான்\n\nஅஜ்மல் மியான் ( உருது : ) (4 ஜூலை 1934 – 16 அக்டோபர் 2017) இவர் பாக்கித்தான் உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக 1997 டிசம்பர் 23 முதல் 1999 ஜூன் 30 வரை இருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\n1934 ஜூலை 4, இல் தில்லியில் பிறந்தார், திரு. முகமது மியனின் மகனன திரு. ஜஸ்டிஸ் அஜ்மல் மியான் 1953 இல் கராச்சி பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரம் மற்றும் அரசியல் அறிவியலில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். 1957 பிப்ரவரி 5, அன்று லண்டனின் லிங்கனின் மாண்புமிகு சங்கத்தின் உறுப்பினராக ஒரு முழு சட்டத்தரணியின் பட்டத்திற்கு அழைக்கப்பட்டார். 1957 பிப்ரவரி 6, அன்று இங்கிலாந்தின் \"குயின்ஸ் பெஞ்ச் டிவிசியோ\" உயர்நீதிமன்றத்தின் பேரறிவாளர்களின் பட்டியலில் கையெழுத்திட்டார். 1957 ஏப்ரல் 22, அன்று மேற்கு பாக்கித்தான் உயர் நீதிமன்றத்தின் கராச்சி பெஞ்சின் வழக்கறிஞராக சேர்க்கப்பட்டார். 1962 செப்டம்பர் 7, இல் பாக்கித்தான் உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராக சேர்க்கப்பட்டார். பிரிவு 123, சி.பி.சி.யின் கீழ் கராச்சியின் சிந்து மற்றும் பலூசிஸ்தான் ஆகியவற்றின் உயர்நீதிமன்றத்திற்காக அமைக்கப்பட்ட சட்டரீதியான விதிமுறைக் குழுவின் உறுப்பினராக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஏப்ரல் 1957 முதல் நீதிபதியாக பதவி உயர்வு பெறும்வரை கராச்சியில் வழக்கறிஞராகப் பயிற்சி பெற்றார். பதவி உயர்வு பெறும் வரை கராச்சி துறைமுக அறக்கட்டளை வாரியத்திற்கு 1959 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார். சுமார் 15 ஆண்டுகள் ஆகாஃப் துறை மற்றும் எவாக்யூ அறக்கட்டளை வாரியத்திற்கு ஆலோசகராக பணியாற்றினார். கராச்சியில் உள்ள சிந்து முஸ்லீம் சட்டக் கல்லூரியில் 1958 இல் பகுதிநேர விரிவுரையாளராகச் சேர்ந்தார், நீதிபதியாக பதவி உயர்வு பெறும் வரை அந்த பதவியில் இருந்தார். 1973 ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களில் சிந்து முஸ்லீம் சட்டக் கல்லூரியின் முதல்வராக பணியாற்றினார்.\n\nSection::::நீதித்துறை வாழ்க்கை.\n1978 மார்ச் 18, அன்று சிந்து உயர் நீதிமன்றத்தின் கூடுதல் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்; 1980 மார்ச் 17, அன்று சிந்து உயர் நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.1978 ஆம் ஆண்டில் கராச்சியின் சிண்டிகேட் என்இடி பொறியியல் பல்கலைக்கழகத்தில் சிந்து உயர்நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 1980 இல் கராச்சியில் உள்ள \"அரசு சட்டக் கல்லூரிகளுக்கான\" ஆளுநர்கள் குழுவில் இடம்பெறுவதற்கு உயர் நீதிமன்றத்தின் செயல் தலைமை நீதிபதியால் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.1985 முதல் 1987 வரையிலான காலத்திற்கு பலூசிஸ்தான் உயர்நீதிமன்றத்தின் செயல் தலைமை நீதிபதியாக செயல்பட்டார். சிந்து உயர்நீதிமன்றத்தின் மூத்த புய்ஸ்னே நீதிபதியாக 1987 முதல் செப்டம்பர் 4, 1988 அன்று சிந்து உயர்நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக உயர்த்தப்பட்டார். 1986 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் ரெனோ நெவாடாவின் தேசிய நீதித்துறை கல்லூரியில் நீதிமன்ற மேலாண்மை குறித்த படிப்பில் கலந்து கொண்டார்.\n\nSection::::உச்ச நீதிபதி பதவி.\n1989 10 டிசம்பர் அன்று பாகிஸ்தான் உச்சநீதிமன்றத்தின் நிரந்தர நீதிபதியாக பதவி உயர்வு பெற்றார். சர்வதேச சட்ட சங்கத்தின் ஆயுதக் கட்டுப்பாடு மற்றும் ஆயுத ஒழிப்புச் சட்டம் தொடர்பான குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தார். 1995 ஜூன் 9 & 10, அன்று ஜெனீவாவில் நடைபெற்ற சர்வதேச சட்ட சங்கத்தின் ஆதரவுடன் சிம்போசியத்தில் பங்கேற்றார், அல்லது \"தொடர்ச்சியான சவால்கள்: சட்ட அம்சங்கள்\" என்ற தலைப்பில்; \"மாநிலங்களின் உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள்\" என்ற கருத்தரங்கில் கலந்து கொண்டார். 1997 ஜூலை 2, இல், நெதர்லாந்தின் ஹேக்கில் நடைபெற்ற இரசாயன ஆயுத மாநாட்டில் ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் வெளியிடப்பட்ட \"ஆயுத பரவல் மீதான எதிர்கால சட்ட கட்டுப்பாடுகள்\" என்ற தலைப்பில் ஆயுதக் கட்டுப்பாடு மற்றும் ஆயுத ஒழிப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கட்டுரையை வழங்கினார்.\n\n"}
{"id": "464817", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464817", "title": "துரிஞ்சிகுப்பம் தண்டு மாரியம்மன் கோவில்", "text": "துரிஞ்சிகுப்பம் தண்டு மாரியம்மன் கோவில்\n\nதுரிஞ்சிகுப்பம் தண்டு மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், துரிஞ்சிகுப்பம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.\nSection::::கோயில் அமைப்பு.\nஇக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464818", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464818", "title": "துரிஞ்சிகுப்பம் முனீஸ்வரன் கோவில்", "text": "துரிஞ்சிகுப்பம் முனீஸ்வரன் கோவில்\n\nதுரிஞ்சிகுப்பம் திரௌபதியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், துரிஞ்சிகுப்பம் என்னும் ஊரில் துரிஞ்சிகுப்பம் - வடமாதிமங்கலம் சாலையில் அமைந்துள்ள அய்யனார் கோயிலாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.\n\nSection::::கோயில் அமைப்பு.\nஇக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464822", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464822", "title": "தங்கைல்", "text": "தங்கைல்\n\nதங்கைல் (ஆங்கிலம்: Tangail; வங்காள மொழி : টাঙ্গাইল) என்பது வங்காளதேசத்தின் மத்திய பிராந்தியத்தில் உள்ள டாக்கா பிரிவின் தலைநகரான டாக்காவிலிருந்து 98 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள நகரமாகும். இது தங்காயில் மாவட்டத்தின் முக்கிய நகர்ப்புறமாகும். நகரம் லூஹாஜாங் ஆற்றின் கரையில் உள்ளது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் குதிரை வண்டிகள் தற்போதைய நகரப் பகுதியில் பொருட்களையும் பயணிகளையும் கொண்டு செல்வதற்கான முக்கிய போக்குவரத்து ஊடகமாக இருந்தன. குதிரை வண்டிகள் என்று பொருள்படும் டங்கா என்ற வார்த்தையிலிருந்து டாங்கைல் என்ற பெயர் உருவானதாக கருதப்படுகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்து டாங்கைல் நகரம் பிரபலமான உள்ளூர் வணிக மையமாக திகழ்ந்தது. மாநகராட்சி அல்லது பவுராஷவா 1887 ஆம் ஆண்டு சூலை 1 அன்று நிறுவப்பட்டது. அதன் போது நகரம் ஐந்து வார்டுகளைக் கொண்டதாக இருந்தது. சில ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் 1999 ஆம் ஆண்டில் நகரம் 18 வார்டுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு அதன் தற்போதைய வடிவத்தைப் பெற்றது.\n\nநகரத்தின் முதல் தேர்தல் 1887 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் நடைபெற்றது. அந்தத் தேர்தலில் நான்கு வார்டுகளில் இருந்து எட்டு வார்டு தலைவர்கள் நகர குடிமக்களின் நேரடி வாக்களிப்பால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். தங்காயிலின் அப்போதைய துணைப்பிரிவு ஆணையர் சஷி சேகர் தத் என்பவர் தங்காயில் நகரத்தின் முதல் நிர்வாகியாக நியமிக்கப்பட்டார். அப்போது இந்த நகரத்தின் சாலைகளில் விளக்குகள் காணப்படவில்லை. 1890 ஆம் ஆண்டுகளில் நகரத்திற்கு பாதுகாப்பான நீர் வழங்கல் இருக்கவில்லை. பிராந்திய ஜமீன்தார்கள் மற்றும் துணைப்பிரிவு வாரியம் முன் வந்து குளங்கள், ஏரிகள் மற்றும் கால்வாய்களை அமைப்பதற்கான நிதி உதவிகளை வழங்கினார்கள். அவற்றினால் உள்ளூர் மக்களுக்கு பாதுகாப்பான நீர் விநியோக சேவை கிடைக்கப் பெற்றது.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதற் பாதியில் மாநகராட்சியின் மக்கட் தொகை படிப்படியாக அதிகரிக்கத் தொடங்கியது. அச்சமயத்தில் ஊரில் பல குழாய் கிணறுகள் அமைக்கப்பட்டன. போக்குவரத்துக்கான முக்கிய ஆதாரமாக குதிரை வண்டிகள் காணப்பட்டன. மக்கள் கால்நடைகளையும் போக்குவரத்துக்கு பயன்படுத்தினர்.\n\n1930 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் நகரத்தின்கு முதன்முதலில் மின்சார இணைப்பு வழங்கப்பட்டது. நகரின் தெருக்களில் ரிக்‌ஷாக்கள் வலம் வர ஆரம்பித்தன. 1960 ஆண்டுகளில் சாலைகள் கட்டப்பட்டன. மேலும் தங்காயில் நேரடியாக டாக்காவுடன் சாலை வழியாக இணைக்கப்பட்டது. இப்பகுதியை அபிவிருத்தி செய்வதற்காக பல பாலங்கள் மற்றும் வடிகால்கள் அமைக்கப்பட்டன. மேலும் நகரத்திற்கு குழாய் மூலம் நீர் வழங்கல் ஏற்படுத்தப்பட்டது.\n\n1985 ஆம் ஆண்டில் தங்காயில் சிட்டி 'சி வகுப்பில் இருந்து' பி வகுப்பாக உயர்த்தப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டில் மாநகராட்சி முதற் தரமாக உயர்த்தப்பட்டது. 1990 ஆண்டுகளில் நகரத்திற்கு நீர் வழங்கல், சுகாதாரம், கழிவு நீர் வடிகால், பேருந்து முனையம், பல்பொருட் அங்காடிகள் மற்றும் பிற உள்கட்டமைப்புகளை உருவாக்க ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி மற்றும் வங்காளதேச அரசு என்பன நிதியளித்தன.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nதங்காயில் நகரின் பிரபலமான விளையாட்டு துடுப்பாட்டம் ஆகும். கால்பந்து மற்றும் கபடி என்பனவும் பிரபலமாக உள்ளன. நகரின் அனைத்து முக்கிய விளையாட்டு நிகழ்வுகளும் பாசானி மண்டபம் மற்றும் தங்காயில் ஈத்-கா என்பற்றுக்கு அருகிலுள்ள தங்காயில் அரங்கத்தில் நடைபெறுகின்றன. இந்த அரங்கம் தேசிய நிகழ்வுகளை நடத்தியுள்ளது. இது 2015 ஆம் ஆண்டில் கிரிக்கெட் அரங்கமாக மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nதங்காயில் நகரத்தின் மொத்த பரப்பளவு 35.22 சதுர கிலோ மீற்றர் ஆகும். நகரத்தை விரிவாக்க வங்காளதேச அரசு திட்டமிட்டுள்ளது. இந்தகரம் 81.75 சதுர கிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டதாக விரிவாக்கப்படும். இந்த நகரம் 2016 ஆம் ஆண்டு வரை 18 வார்டுகளையும் 64 மஹாலாக்களையும் கொண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "464826", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464826", "title": "கிலிஸ் மாகாணம்", "text": "கிலிஸ் மாகாணம்\n\nகிலிஸ் மாகாணம் ( \"Kilis Province\", ) என்பது சிரியாவின் எல்லையில் தென்-மத்திய துருக்கியில் உள்ள ஒரு மாகாணமாகும். இது காசியான்டெப் மாகாணத்தின் தெற்கு பகுதியில் இருந்து 1994 இல் உருவாக்கப்பட்டது. மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் கிளிஸ் நகரில் சுமார் 67% மக்கள் வசிக்கின்றனர். மாகாணத்தின் உள்ள மற்ற நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்கள் மிகச் சிறியவை ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த மாகாணத்தில் சுமார் 4,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, நடு வெண்கலக் காலத்தில் மனித குடியேற்றங்களுக்கான சான்றுகள் உள்ளன. இப்பகுதியை ஹுரியர்கள், அசிரிய சாம்ராஜ்யம், ஹிட்டிட் பேரரசு, பாரசீகப் பேரரசு, மாசிடோனிய பேரரசு, உரோமைப் பேரரசு ( பைசாந்தியப் பேரரசு உட்பட), ஆர்மீனிய இராச்சியம் மற்றும் இறுதியாக உதுமானியப் பேரரசு ஆகியவை ஆட்சி செய்துள்ளன. இங்கு தொல்லியல் சிறப்புமிக்க இடங்களாக ஏராளமான புதைமண்மேடுகள், அரண்மனைகள் மற்றும் மசூதிகள் போன்றவை உள்ளன.\n\nகிலிஸ் என்ற பெயரானது இரண்டு மூலங்களிலிருந்து தோன்ற சாத்தியமுள்ளதாக கருதப்படுகிறது. முதல் காரணமாக கூறப்படுவதானது சுண்ணாம்புக்கான அரபு வார்த்தையான \"கில்சே\" என்ற சொல்லானது சுருக்கப்பட்டு கிலிஸ் என்று ஆனது எனப்படுகிறது. காரணம், கிலிஸ் பகுதியின் மண்ணில் அதிக அளவு சுண்ணாம்பு உள்ளது. இப்பெயருக்கு காரணமாக இரண்டாவதாக கூறப்படும் காரணமாக கூறப்படுவது தேவாலயத்திற்கான துருக்கிய வார்த்தை எனப்படுவதாகும், இது \"கிலிஸ்\" (கிரேக்க சொல்லான \"ekklesia\", εκκλησία) என்பதில் இருந்து தோன்றி இருக்கலாம் எனப்படுகிறது. காரணம் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கிலிஸில் உள்ள புனித ஹோவன்னஸ் மடாலயத்திற்குச் சென்ற ஆர்மீனிய பயணிகள் அருகிலுள்ள துருக்கிய கிராமவாசிகளின் கவனத்தைக் கவர்ந்தனர். ஆர்மீனியர்களை எங்கே செல்கிறீர்கள் என்று துருக்கியர்கள் கேட்டபோது, அவர்கள் \"கிளிசே கிடியோருஸ், கிளிசிடென் டெனியோருஸ்\" என்று பதிலளித்தனர்; அதன் பொருள் \"நாங்கள் தேவாலயத்திற்கு முன்னும் பின்னுமாக பயணிக்கிறோம்\" என்பதாகும்.   \nSection::::மக்கள்தொகை.\nகிலிஸில் வாழும் இனத்தவரில் பெரும்பான்மையானவர்கள் துருக்கியர்கள் ஆவர்.\nஎன்றாலும் கிளிஸ் மாகாணத்தில் துர்க்மென் பழங்குடியினரும் உள்ளனர்\n\nSection::::நிலவியல்.\nசிரியா சமவெளியின் வடக்கு விளிம்பில் யூப்ரடீஸ் ஆற்றின் மேற்கே தாரஸ் மலைகளின் தெற்கு அடிவாரத்தில் கிலிஸ் அமைந்துள்ளது. இதன் மாவட்டங்களில் நல்ல விவசாய நிலங்கள் உள்ளன. அவை சிறிய ஆறுகளால் பாசன வசதி பெறுகின்றன. கிளிஸின் 68% நிலப்பரப்பு பயிரிடப்பட்டுள்ளது. துருக்கியின் திராட்சை உற்பத்தியில் கிட்டத்தட்ட 4% கிலிசில் விளைகிறது. ஆலிவ், பழம், கோதுமை, பார்லி மற்றும் புகையிலை ஆகியவை மற்ற முக்கியமான விவசாய பொருட்கள் ஆகும். கடலில் இருந்து 60 முதல் 80 கி.மீ வரையிலான தொலைவில் உள்ள பிராந்தியத்தில் நடுநிலக் கடல் காலநிலை நிலவுகிறது. குளிர்காலம் குளிர்ச்சியாகவும் மழைக்காலமாகவும் இருக்கும். வசந்த காலம் மற்றும் இலையுதிர் மாதங்கள் சூடாகவும், கோடை காலம் வெப்பமாகவும் இருக்கும். குளிர்காலத்தின் சராசரி வெப்பநிலை 4 முதல் 7 டிகிரி செல்சியஸ் வரை இருக்கும், கோடையில் வெப்பநிலை 25 டிகிரி செல்சியஸுக்கு கீழ் வராது.\n\nசிரியாவின் எல்லை பகுதியில் உள்ள மாகாணப் பகுதியியல் இருந்து தெற்கே சிரிய நகரமான அலெப்போவுக்கு ஒரு சாலை செல்கிறது.\n\nகிளிஸ் சமமான அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகைகளின் வடகிழக்கு கோட்டால் பயணிக்கிறது.\n\nஇந்த மாகாணம் 4 மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை எல்பேலி, கிலிஸ் (தலைநகர் மாவட்டம்), முசாபெய்லி மற்றும் பொலடெலி ஆகியவை ஆகும்.\n\nSection::::கல்வி.\nகிலிஸ் 7 அராலாக் பல்கலைக்கழகம் கிலிஸில் அமைந்துள்ளது. இங்கு உலகம் முழுவதிலுமிருந்து சுமார் 8000 இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பயிலும் மாணவர்களைக் கொண்டுள்ளது. \n"}
{"id": "464827", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464827", "title": "எலிசபெத் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "எலிசபெத் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nஎலிசபெத் கலை அறிவியல் கல்லூரி 2010 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. நிறுவனர் இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nஅன்னமங்கலம் ,வேப்பந்தட்டை, பெரம்பலூரில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை ஆங்கிலவியல், வணிகவியல், வணிகவியல் நிறுவனச்செயலாண்மை, இளம் அறிவியல் பாடப்பிரிவில் கணிதவியல் படிப்புகள் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::சான்றுகள்.\n<ref>"}
{"id": "464831", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464831", "title": "இமயம் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "இமயம் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nஇமயம் கலை அறிவியல் கல்லூரி 2005 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. நிறுவனர் இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nவடக்குவெல்லி கிராமம், கண்ணனூர் (இடுகை), துரையூர் திருச்சிராப்பள்ளியில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை ஆங்கிலவியல், வணிகவியல் படிப்புகள் என 7 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464832", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464832", "title": "கலைமகள் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி", "text": "கலைமகள் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\n\nகலைமகள் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி 2009 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. நிறுவனர் இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால்அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nசாம்பனர் கோயில், தரங்கம்பாடி தாலுகா நாகப்பட்டினத்தில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை ஆங்கிலவியல், வணிகவியல் படிப்புகள் என 7 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464833", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464833", "title": "குறிஞ்சி கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "குறிஞ்சி கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nகுறிஞ்சி கலை அறிவியல் கல்லூரி, 1993 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nதிருச்சிராப்பள்ளி நகரத்தின் மையத்தில் சத்ரம் பஸ் ஸ்டாண்டிலிருந்து ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் திருச்சிராப்பள்ளி டவுன் ரயில் நிலையத்திலிருந்து நடந்து செல்லக்கூடிய தூரத்திலிருந்தே குறிஞ்சி கலை அறிவியல் கல்லூரி நிறுவப்பட்டது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை ஆங்கிலவியல், வணிகவியல் படிப்புகள் என 29 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464834", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464834", "title": "மகாத்மா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, அரியூர்", "text": "மகாத்மா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, அரியூர்\n\nமகாத்மா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, 1993 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nஅரியூர் கிராமம், அன்னவாசல் சாலை, மத்தியனல்லூர் போஸ்ட், இல்லுப்பூர் தாலுகா, புதுக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை ஆங்கிலவியல், வணிகவியல் படிப்புகள் என 9 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nவிளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டுத் துறைகள் கொண்ட உட்புற அரங்கத்துடன் கூடுதலாக, அதிநவீன கணினி மற்றும் இணைய வசதிகள், நவீன பட்டறைகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள், கருத்தரங்கு அரங்குகள், ஆடிட்டோரியங்கள் மற்றும் நூலகங்கள் உள்ளிட்ட சிறந்த உள்கட்டமைப்புகளை இந்த நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது.\n"}
{"id": "464836", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464836", "title": "மருது பாண்டியர் கல்லூரி", "text": "மருது பாண்டியர் கல்லூரி\n\nமருதுபாண்டியர் நிறுவனங்களின் முதல் நிறுவனங்கள் மருதுபாண்டியர் கல்லூரி 1996 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்லூரி அதிவெட்டி கருமுத்து வள்ளி கல்வி மற்றும் அறக்கட்டளையால் நடத்தப்படுகிறது.இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nஅரியூர் கிராமம், அன்னவாசல் சாலை, மத்தியனல்லூர் போஸ்ட், இல்லுப்பூர் தாலுகா, புதுக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை ஆங்கிலவியல், வணிகவியல் படிப்புகள் பல்வேரு பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nவிளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டுத் துறைகள் கொண்ட உட்புற அரங்கத்துடன் கூடுதலாக, அதிநவீன கணினி மற்றும் இணைய வசதிகள், நவீன பட்டறைகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள், கருத்தரங்கு அரங்குகள், ஆடிட்டோரியங்கள் மற்றும் நூலகங்கள் உள்ளிட்ட சிறந்த உள்கட்டமைப்புகளை இந்த நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது.\n1) மருதுபாண்டியர் கல்லூரி (கலை மற்றும் அறிவியல்)\nSection::::சிறப்புகள்.\n2) மருதுபாண்டியர் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம்.\n3) மருதுபாண்டியர் கல்வியியல் கல்லூரி.\n4) மருதுபாண்டியர் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம்.\n5) பாரதிதாசன் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம்.\n"}
{"id": "464837", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464837", "title": "லர்கானா", "text": "லர்கானா\n\nலர்கானா (ஆங்கிலம்: Larkana; உருது : لاڑکانہ ; சிந்தி : لاڙڪاڻو) என்பது பாகிஸ்தானின் சிந்து மாகாணத்தின் வடமேற்கில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்த நகரத்திற்கு தெற்கே வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சிந்து நதி நகரின் பாய்கிறது. உலகின் பிற நகரங்கள் அல்லது பிராந்தியங்களுடன் ஒப்பிடும்போது அதிக எண்ணிக்கையிலான புனித ஆலம்களின் காரணமாக இது புனித ஆலம் நகரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது சிந்து சமவெளி நாகரிக தளமான மொகஞ்ச-தாரோவின் தாயகமாகும். இந்நகரம் பாகிஸ்தானின் 15 வது பெரிய நகரமாகும் .\n\nஇந்த நகரம் லர்கானா மாவட்டத்திற்குள் அமைந்துள்ளது. முன்னர் 'சந்த்கா' என்று அழைக்கப்பட்டது. லர்கானா நகரம் கர் கால்வாயின் தென் கரையில், ஷிகார்பூர் நகருக்கு தெற்கே சுமார் 40 மைல் (64 கி.மீ) தொலைவிலும், மெஹருக்கு வடகிழக்கில் 36 மைல் (58 கி.மீ) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. 2017 ஆம் ஆண்டு பாகிஸ்தான் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்நகரத்தின் மக்கட் தொகை 490,508 ஆகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nலர்கானா அட்சரேகை 24 56 '00' மற்றும் தீர்க்கரேகை 67 11 '00' என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது வடமேற்கு சிந்தில் லர்கானா கோட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nலர்கானா கோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் வெப்பமான பாலைவன காலநிலையைக் (BWh) கொண்டுள்ளது. கோடைக்காலத்தில் அதிகப்பட்ச வெப்பநிலை 53 °C ஐ எட்டும். குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை −2. C ஆகவும் குறைவதால் குளிர்ச்சியாக இருக்கும்.\n\nஇந்த வெப்பமான காலநிலையினால் உயிரிழப்புகளும் ஏற்பட்டுள்ளன. 2007 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதத்தில் கோடைகால வெப்பத்தினால் ஓரிரு பேர் உயிரிழந்தனர். வெப்பமான காலநிலையின் போது நகரத்தில் பலர் வீடுகளிலேயே முடங்கியுள்ளனர். மேலும் சிலர் மயக்கமடைவதாகவும் தகவல்கள் தெரிவிக்கப்படுகின்றன. மே முதல் செப்டம்பர் வரை வெப்பமான நாட்கள் தொடர்கின்றன. அதன்பிறகு பருவமழை பெய்யும். சில நேரங்களில் அருகிலுள்ள பகுதிகளில் வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்படும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nலர்கானா ரயில் நிலையம் நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இது லர்கானாவை சிந்து மற்றும் பாகிஸ்தானின் மற்ற பகுதிகளுடன் இணைக்கிறது. லர்கானாவிலிருந்து மாகாண தலைநகர் கராச்சிக்கு விவசாய பொருட்களை கொண்டு செல்லவ பாகிஸ்தான் ரயில்வே உதவுகிறது. டோக்ரியிலிருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், லர்கானா நகரின் தெற்கே 28 கி.மீ தூரத்திலும் உள்ள மொகன்-சா-தாரோ அருகே மொகன்சதாரோ விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது.\n\nகராச்சி, இஸ்லாமாபாத் மற்றும் குவெட்டா உள்ளிட்ட நாட்டின் பெரும்பாலான முக்கிய நகரங்களுடன் லர்கானா பேருந்துகள் வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nசிந்து விளையாட்டுகளின் பிறப்பிடமாக லர்கனா காணப்படுகின்றது. இங்கு 2009 ஆம் ஆண்டில் 12 வது சிந்து விளையாட்டுகள் நடைப்பெற்றது. இதில் கால்பந்து, சீருடற்பயிற்சி, வளைகோற் பந்தாட்டம், ஜூடோ, கராத்தே, சுவர்ப்பந்து, மேசை வரிப்பந்து, வரிப்பந்து, கைப்பந்து, பளுதூக்குதல் மற்றும் வுஷு போன்ற விளையாட்டுகளும் அடங்கும். பாரம்பரிய விளையாட்டுகளான கோடி கோடி, மலகாரா, மற்றும் வஞ்சவட்டி போன்ற விளையாட்டுக்களும் நடைப்பெறும். லர்கானா நகரம் லர்கானா புல்ஸ் என்ற துடுப்பந்தாட்ட கழகத்தின் தாயகமாகும். லர்கானா வரிபந்து சங்கம் நகரின் வரிப்பந்து திடலில் பல்வேறு நகரங்களைச் சேர்ந்த சிறுவர்களைப் பயிற்றுவிக்கிறது.\n"}
{"id": "464839", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464839", "title": "மீனாட்சி சந்திரசேகரன் கலை அறிவியல் கல்லூரி, பட்டுக்கோட்டை", "text": "மீனாட்சி சந்திரசேகரன் கலை அறிவியல் கல்லூரி, பட்டுக்கோட்டை\n\nபட்டுக்கோட்டையில் வசிப்பவர்களான \"ஸ்ரீ மீனாட்சி சந்திரசேகரன் பிள்ளை கல்வி அறக்கட்டளையின்\" \"மீனாட்சி சந்திரசேகரன் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\"1998-1999 கல்வியாண்டில் இணை கல்வி கல்லூரியாக தொடங்கப்பட்டது.இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nதஞ்சாவூர் பிரதான சாலை, கரம்பயம், பட்டுகோட்டை, தஞ்சாவூரில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி முக்கியமாக பயன்பாட்டு அறிவியல், கணினி அறிவியல் மற்றும் மீடியா சயின்ஸ் ஆகியவற்றின் கலையை மற்றம் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டு என 32 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nவிளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டுத் துறைகள் கொண்ட உட்புற அரங்கத்துடன் கூடுதலாக, அதிநவீன கணினி மற்றும் இணைய வசதிகள், நவீன பட்டறைகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள், கருத்தரங்கு அரங்குகள், ஆடிட்டோரியங்கள் மற்றும் நூலகங்கள் உள்ளிட்ட சிறந்த உள்கட்டமைப்புகளை இந்த நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது.\n"}
{"id": "464840", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464840", "title": "சந்தோஷ் குமார் (நடிகர்)", "text": "சந்தோஷ் குமார் (நடிகர்)\n\nசையத் மூசா அப்பாஸ் ராசா, ( ) \n\n(25 டிசம்பர் 1925 – 11 ஜூன் 1982) சந்தோஷ் குமார் ( ),( பஞ்சாபி, என்று அறியப்படும் 1950 கள் மற்றும் 1960 களின் பிரபலமான பாகிஸ்தான் திரைப்பட நடிகர் ஆவார் . அவர் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் லாகூரைச் சேர்ந்த நன்கு படித்த உருது மொழி பேசும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். அவரது சகோதரர் தர்ப்பன் இதே காலகட்டத்தில் ஒரு புகழ்பெற்ற திரைப்பட நடிகர் ஆவார். அவருடைய மற்றொரு சகோதரரான எஸ்.சுலைமான் ஒரு திரைப்பட இயக்குனர். \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nசந்தோஷ்குமாரின் பிறந்த பெயர் சையத் மூசா ராசா. இவர் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் லாகூரில் 1925 இல் பிறந்தார். இருப்பினும், அவர் இந்தியாவின் உத்தரபிரதேசத்தைச் சேர்ந்த \"ஷியா\" குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். ஹைதராபாத்தில் உள்ள உஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்ற அவர், அங்கு அதிக மதிப்பெண்களுடன் இந்திய சிவில் சர்வீஸ் (பிரிட்டிஷ் இந்தியா) தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார். \n\n1947 ல் பாகிஸ்தான் சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர், சந்தோஷ்குமார் தனது குடும்பத்துடன் பாகிஸ்தானின் லாகூருக்கு குடிபெயர்ந்தார். \n\nஅவரது கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வு காரணமாக, சந்தோஷ்குமார் எப்போதுமே வெளிநாடுகளில் நடைபெறும் கூட்டங்களில் பாகிஸ்தானின் பிரதிநிதிகள் பணிபுரியும் குழுக்களை வழிநடத்த நியமிக்கப்பட்டார், இதன் காரணமாக பாகிஸ்தான் திரையுலகின் வெளியுறவு மந்திரி என்று அறியப்பட்டார். அறுபதுகளின் நடுப்பகுதியில் ரேடியோ பாக்கிஸ்தான் ஒளிபரப்பிய ஒரு நேர்காணலில் அவர் இதை வெளிப்படுத்தினார். \n\nஆரம்பத்தில், அவர் ஜமீலா பேகத்தை மணந்தார், ஆனால் பின்னர் நடிகை சபிஹா கானூமை மணந்தார். நிகர் விருதுகள் வரலாற்றில் சிறந்த நடிகருக்கான முதல் நிகர் விருது \"வாடா (1957)\" திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. பின்னர் அவர் 1962 மற்றும் 1963 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான சிறந்த நடிகருக்கான நிகர் விருதுகளை வென்றார். இறுதியாக அவர் \"இறந்த நீண்ட காலத்திற்குப் பிறகு\" 2010 ல் பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதியால் சித்தாரா-இ-இம்தியாஸ் விருது வழங்கப்பட்டது \". \" அவர் தயாரித்து, இயக்கிய மற்றும் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்த ஒரே திரைப்படம் \"ஷாம் தலே (1960)\" . அவர் 11 ஜூன் 1982 இல் இறந்தார். \n\nபாக்கிஸ்தானின் சூப்பர் ஸ்டார் கதாநாயகனாக சுதிர் இருந்தாலும், சந்தோஷ் குமார் முதலாவது சிறந்த காதல் நாயகனாக இருந்ததார். இந்தியாவில் அவரது முதல் படம் \"அஹென்சா\" 1947 இல் வெளியானது. பாக்கிஸ்தானில், அவரது முதல் படம் 1950 இல் \"பெலி ஆகும்\", அதே ஆண்டில் அவர் முதல் பாகிஸ்தான் வெள்ளி விழா உருது திரைப்படமான \"டோ அன்சூவின்\" திரைப்பட ஹீரோவாக ஆனார். அவர் சபிஹா கானூமை மணந்தார். \n\n\n\nSection::::இறப்பு.\nசந்தோஷ்குமார் 11 ஜூன் 1982 அன்று 56 வயதில் இறந்தார். \n\n"}
{"id": "464845", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464845", "title": "மீனாட்சி ராமசாமி கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "மீனாட்சி ராமசாமி கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nமீனாட்சி ராமசாமி கலை அறிவியல் கல்லூரி2001 ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது.இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால்அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nதிருச்சி- பிரதான சாலை, எம்.ஆர்.கல்வி நகர், தத்தனூர், உதயர்பாளயம், அரியலூர். உதயர்பாளையத்தில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி முக்கியமாக பயன்பாட்டு அறிவியல், கணினி அறிவியல் மற்றும் மீடியா சயின்ஸ் ஆகியவற்றின் கலையை மற்றம் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டு என 30க்கும் மேல் பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nவிளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டுத் துறைகள் கொண்ட உட்புற அரங்கத்துடன் கூடுதலாக, அதிநவீன கணினி மற்றும் இணைய வசதிகள், நவீன பட்டறைகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள், கருத்தரங்கு அரங்குகள், ஆடிட்டோரியங்கள் மற்றும் நூலகங்கள் உள்ளிட்ட சிறந்த உள்கட்டமைப்புகளை இந்த நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது.\n\n"}
{"id": "464846", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464846", "title": "டாக்லோபன் டிவைன் வேர்ட் பல்கலைக்கழகம்", "text": "டாக்லோபன் டிவைன் வேர்ட் பல்கலைக்கழகம்\n\nடிவைன் வேர்ட் பல்கலைக்கழகம் அல்லது டி.டபிள்யு.யு என்பது ஒரு தனியார், கத்தோலிக்க, இருபாலர் உயர் கல்வி நிறுவனமாகும், இது பிலிப்பீன்சின் லெய்டியில், டாக்லோபன் நகரில் உள்ள சொசைட்டி ஆஃப் டிவைன் வேர்ட் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படுகிறது.\n\n1929 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகம் 1995 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் பள்ளி நிர்வாகிகளால் மூடப்பட்டது, அதன் ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் பிற ஊழியர்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தொழிலாளர் சங்கத்திற்கு ஆதரவான நீதிமன்ற தீர்ப்பிற்குப் பின்னர் 2007 ஆம் ஆண்டில், டி.டபிள்யு.யு அதன் கதவுகளை ஒரு புதிய நிர்வாகத்தின் கீழ் புதிய பெயரான லைசோ டெல் வெர்போ டிவினோவுடன் மீண்டும் திறந்தது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::கூட்டு பேரம்.\n1988 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளில் இரண்டு நீண்ட வேலைநிறுத்தங்கள் நிகழ்ந்தன. ஆரம்பத்தில் இருந்தே நிர்வாகிகள் தொழிற்சங்கத்துடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்த விரும்பவில்லை. கையெழுத்திட்ட உறுப்பினர்களின் அடிப்படையில் தொழிலாளர்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தொழிற்சங்கத்தின் உரிமையை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு பதிலாக, அவர்கள் ஒரு சான்றளிக்கப்பட்ட தேர்தலைக் கோரினர். இந்த அணுகுமுறையால் தொழிற்சங்க தலைவர்கள் நிர்வாகத்திடம் விரோதப் போக்கைக் கொண்டிருந்தனர். கூடுதலாக, நிர்வாகத்தின் வழக்கறிஞர்கள் தங்களுக்குச் சொந்தமான ஒரு இணையான தொழிற்சங்கத்தை உருவாக்க முயற்சிக்குமாறு அறிவுறுத்தினர், இது நிர்வாகத்திற்கு மிகவும் சாதகமாக இருக்கும் என்றும் கூறியது. ஆனால் நீதிமன்றம் இது \" தொழிற்சங்க உடைப்பு \" என்று கருதியது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்பைன்ஸின் உச்ச நீதிமன்றம் தொழிலாளர் சங்கத்திற்கு ஆதரவாக தீர்ப்பளித்தது: \"\"டாக்லோபன் தெய்வீக வார்த்தை பல்கலைக்கழகத்தில் எதிராக.\" \"தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு செயலாளர்,\" மனுதாரர், டாக்லோபன் டிவைன் வேர்ட் பல்கலைக்கழகம், பேரம் பேசும் கடமையை கூட்டாக செய்ய மறுத்துவிட்டது. நிர்வாகம் தனது செயல்களால், அதன் செயலற்ற தன்மையை வெளிப்படுத்தும், பொறுப்பற்ற தன்மையால் அது ஒரு முதலாளியாக வலியுறுத்தக்கூடிய எந்த உரிமைகளையும் இழந்துவிட்டது.\" \n\nபல்கலைக்கழக நிர்வாகம் இதற்குப் பின்னும் பேச்சுவார்த்தை நடத்த மறுத்துவிட்டது. நிர்வாக அதிகாரி அருட்தந்தை மார்கரிட்டோ அலிங்காசா ஜூன் 1995 ஆம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழகம் மூடப்படுவதாக அறிவித்தார். ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் வேலைவாய்ப்பு இல்லாமல் இருந்தனர். உணவக ஊழியர்கள், முச்சக்கர வண்டி ஓட்டுநர்கள் மற்றும் டாக்லோபன் வணிக சமூகம் உட்பட சமூகத்தில் பலர் பாதிக்கப்பட்டனர். பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்தின் ஆதரவாளர்கள் \"தொழிற்சங்க உறுப்பினர்களின் சுயநலம்\" பல்கலை மூடப்படுவதற்கு வழிவகுத்ததாகவும், ஆசிரியர்களும் பணியாளர்களும் தொழிற்சங்கத்தில் சேர்ந்தால் \"அதிக அளவு\" வருமானம் கிடைக்கும் என்று உறுதியளிக்கப்பட்டதாகவும் கூறினர்.\n\nSection::::சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள்.\n2000 ஆண்டில், டிவைன் வேர்ட் மருத்துவமனை டாக்லோபனின் செயின்ட் ஸ்கொலஸ்டிகா கல்லூரியைத் திறந்து, பல்கலைக்கழகத்தின் ஜான்சன் கட்டிடத்தை வகுப்பறை பயன்பாடு மற்றும் அலுவலக இடத்திற்காக வாடகைக்கு எடுத்தது. செவிலியர், மருத்துவ தொழில்நுட்பம், உயிரியல் மற்றும் மருந்தகம் ஆகியவற்றில் படிப்புகள் வழங்கப்பட்டன.\n\nபிப்ரவரி 21, 2006 அன்று, பழைய நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்தாலும், \"லைசோ டெல் வெர்போ டிவினோ\" என்ற புதிய பெயரில் டாக்லோபனின் டிவைன் வேர்ட் பல்கலைக்கழகத்தை மீண்டும் திறப்பதாக அறிவித்தது. மிகு புனித பேராயர் பெட்ரோ டீன் அவர்களின் பிறந்த நாளைக் கொண்டாடும் வகையில் சாண்டோ நினோ தேவாலயத்தில் புனித திருப்பலி நடைபெற்ற பின்னர் கையெழுத்திடும் விழா நடைபெற்றது. ஆசிரியர் மற்றும் பிற ஊழியர்களுடனான தகராறுக்குப் பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டில் டிவைன் வேர்ட் பல்கலைக்கழகம் மூடப்பட்ட பத்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இது நடந்தது.\n"}
{"id": "464848", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464848", "title": "மாடன் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "மாடன் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nமாடன் கலை அறிவியல் கல்லூரி 2004 ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது.இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nவிருத்தாசலம் சாலை, பாலக்கலை நகர்,மஹிமைபுரம், ஜெயன்கொண்டம்., அரியலூரில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி முக்கியமாக பயன்பாட்டு அறிவியல், கணினி அறிவியல் என 13 க்கும் மேல் பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nவிளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டுத் துறைகள் கொண்ட உட்புற அரங்கத்துடன் கூடுதலாக, அதிநவீன கணினி மற்றும் இணைய வசதிகள், நவீன பட்டறைகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள், கருத்தரங்கு அரங்குகள், ஆடிட்டோரியங்கள் மற்றும் நூலகங்கள் உள்ளிட்ட சிறந்த உள்கட்டமைப்புகளை இந்த நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது.\n"}
{"id": "464853", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464853", "title": "ஐட்ஸாஸ் ஹசன்", "text": "ஐட்ஸாஸ் ஹசன்\n\nஐட்ஸா ஹசன் பங்காஷ் (Aitzaz Hasan Bangash) பாகிஸ்தான் கைபர் பக்துன்க்வா மாகாணத்தில் உள்ள ஹங்கு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பள்ளி சிறுவன் ஆவார். இவர், 2014ம் ஆண்டு, ஜனவரி 6ம் தேதி அன்று ஹங்கு கிராமத்தில் 2,000 மாணவர்களைக் கொண்ட தனது பள்ளியில் தற்கொலை குண்டுதாரி நுழைவதைத் தடுக்கும் போது இறந்தார்.\n\nதனது வகுப்பு தோழர்களைக் காப்பாற்ற \"ஐட்ஸாஸின்\" நடவடிக்கை பாகிஸ்தானின் இதயங்களை \"கவர்ந்தது\", மேலும் அவர் ஒரு \"ஷாஹித்\" ( தியாகி ) மற்றும் 'தேசிய வீரர்' என்று பாராட்டப்பட்டார். அவரது செயலுக்காக, பாகிஸ்தான் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப்பின் அலுவலகம் ஜனாதிபதி மம்னூன் ஹுசைனுக்கு \"சீதாரா-இ-சுஜாத்\" (துணிச்சலின் நட்சத்திரம்) உயர் சிவில் விருதை ஐட்சாஸ் ஹசனுக்கு வழங்குமாறு அறிவுறுத்தியது. அவர் 2014 ஆம் ஆண்டிற்கான ஹெரால்டு ஆண்டின் சிறந்த நபராக பெயரிடப்பட்டார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nஐட்ஸாஸ் ஹசனின் தந்தை முஜாஹித் அலி, இந்த தாக்குதலின் போது ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில் இருந்தார். இந்த வறிய பிராந்தியத்தில் உள்ள ஆண்கள் வளைகுடா பகுதி உட்பட வெளிநாடுகளுக்குச் செல்வது வழக்கமாக இருந்தது. அவரது குடும்பத்தில் அவரது தாய், சகோதரர் மற்றும் இரண்டு சகோதரிகள் இருந்தனர். ஐட்ஸாஸ் ஹசன் இப்ராஹிம் ஜாய் உயர்நிலைப்பள்ளியில் 9 ஆம் வகுப்பு படித்து வந்தார். ஹசனின் உறவினர் முடசிர் பங்காஷ் அவரை அனைத்து பாடநெறி நடவடிக்கைகளிலும் சிறந்து விளங்கிய ஒரு திறமையான மாணவர் என்று வர்ணித்தார்.\n\nஐட்சாஸ் ஹசன் வாழ்ந்த பகுதி பல ஷியைட் முஸ்லிம்களின் தாயகமாக உள்ளது, அவர்களில் பலர் தலிபான்களால் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். ஆயுதமேந்திய தீவிர சுன்னி குழுக்களை வெளிப்படையாக விமர்சித்ததற்காக இந்த இளைஞர் அறியப்பட்டார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nஜனவரி 6, 2014 அன்று, ஹாங்குவில் உள்ள இப்ராஹிம் ஜாய் என்ற அரசு உயர்நிலைப் பள்ளியின் பள்ளி வாயிலுக்கு வெளியே ஐட்ஸாஸ் இருந்தார். மேலும் இரண்டு பள்ளித் தோழர்களுடன். அன்றைய தினம் காரணமாக ஐட்ஸாஸ் காலை பிரார்த்தனை சபையில் கலந்து கொள்ள அனுமதிக்கப்படவில்லை. இந்த நேரத்தில், 20 முதல் 25 வயது இளைஞன் ஒருவர் வாயிலை அணுகி, \"பள்ளியில் சேருவதற்கு விண்ணப்பம் கொடுக்க\" இருப்பதாகக் கூறினார். மாணவர்களில் ஒருவர் அந்த மனிதனின் உடையில் ஒரு டெட்டனேட்டரைக் கவனித்தார், அதன்பின்னர் ஐட்ஸாஸின் பள்ளித் தோழர்கள் உள்ளே ஓடினர். அதே நேரத்தில் ஐட்ஸாஸ் தற்கொலைக் குண்டுதாரியை எதிர்கொண்டார். பின்னர் அந்த இளைஞர் தனது உடையை வெடிக்கச் செய்தார்.\n\nமற்ற தகவல்களின்படி, ஐட்ஸாஸ் பள்ளிக்குச் சென்று கொண்டிருந்தபோது சந்தேகத்திற்கிடமான நபரைக் கண்டார். ஐட்ஸாஸ் அவரைத் தடுக்க முயன்றபோது, அவர் பள்ளியை நோக்கி வேகமாக நடக்கத் தொடங்கினார். குண்டுவெடிப்பைத் தடுக்கும் முயற்சியில், ஐட்ஸாஸ் ஒரு கல்லை வீசினார், அது அவரைத் தாக்கத் தவறியது. பின்னர் ஐட்ஸாஸ் அந்த நபரை நோக்கி ஓடிவந்து அவரைப் பிடித்தார், தற்கொலை குண்டுதாரி தனது வெடிக்கும் உடையை வெடிக்க தூண்டினார் என்பதாக உள்ளது.\n\nஐட்சாஸ் சம்பவ இடத்திலேயே இறந்தார். வேறு எந்த மாணவர்களுக்கும் பாதிப்பு ஏற்படவில்லை. ஐட்ஸாஸின் செயல், நூற்றுக்கணக்கான மாணவர்களின் உயிரைக் காப்பாற்றியது. அவரது இறுதி சடங்கில் ஏராளமானோர் மரியாதை செலுத்தினர்.\n\nSection::::பின்விளைவு.\nமற்றவர்களின் உயிரைக் காப்பாற்றுவதற்காக தனது மகன் தியாகம் செய்ததாக ஐட்ஸாஸின் தந்தை கூறினார்: \"என் மகன் தன் தாயை அழ வைத்தான், ஆனால் நூற்றுக்கணக்கான தாய்மார்களை தங்கள் குழந்தைகளுக்காக அழுவதிலிருந்து காப்பாற்றினான்.\" அவரது இறுதி சடங்கில் ஏராளமானோர் மரியாதை செலுத்தினர். பாகிஸ்தான் ராணுவத் தலைவர் சார்பாக ஐட்ஸாஸ் ஹசனின் கல்லறையில் மலர் மாலை அணிவிக்கப்பட்டது. ஐட்ஸாஸின் கதை தொலைக்காட்சி மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் உணர்ச்சியை வெளிப்படுத்த வழிவகுத்தது, அங்கு #ஒரு மில்லியன் ஐட்ஸாஸ் என்ற ஹேஷ்டேக் ட்விட்டரில் பிரபலமானது. அவரது செயலுக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் வகையில் முகநூல் பக்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nலஷ்கர்-இ-ஜாங்வி குழு தாக்குதலுக்கு பொறுப்பேற்றுள்ளது.\n\nகைபர் பக்துன்க்வா மாகாணத்தில் தகவல் அமைச்சர் ஷா ஃபர்மன், ஐட்ஸாஸ் \"கைபர் பக்துன்க்வா மக்களின் உண்மையான தலைவர் மற்றும் உண்மையான முகம்\" என்று கூறினார்.\n\nபாகிஸ்தான் இராணுவத் தளபதி ஜெனரல் ரஹீல் ஷெரீப், ஐட்ஸாஸ் ஹசன் \"ஒரு தேசிய வீரர் என்றும் அவர் இன்றைய தனது நாளை, நாட்டு மக்களின் நாளைய தினத்திற்காக தியாகம் செய்துள்ளார்\" என்று கூறினார்.\n\nபாகிஸ்தான் இளைஞர் கல்வி ஆர்வலரும், 2014 அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வென்றவருமான மலாலா யூசுப்சாய், ஐட்ஸாஸை \"துணிச்சல் மற்றும் தைரியமானவர்\" என்று வர்ணித்து, \"அவரது துணிச்சலை ஒருபோதும் மறக்கக்கூடாது\" என்று கூறினார். ஹசனின் குடும்பத்திற்கு £ 5,000 நன்கொடை அளிப்பதாக அவர் உறுதியளித்தார்.\n\nஃபஸல்-உர்-ரெஹ்மான் (அரசியல்வாதி) தலைமையிலான ஜாமியத் உலமா-இ-இஸ்லாம் (எஃப்), ஐட்ஸாஸை ஒரு \" முஜாஹித் \" என்று வர்ணித்து, \"அவர் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான எதிர்ப்பின் சின்னம்\" என்றும் கூறினார்.\n\nஜனவரி 12 ஆம் தேதி, பாகிஸ்தான் தெஹ்ரீக்-இ-இன்சாஃப் (பி.டி.ஐ) தலைவர் இம்ரான் கான், ஐட்ஸாஸ் ஹாசனின் குடும்பத்திற்கு ஒரு அறக்கட்டளை நிதி அமைப்பதாக அறிவித்தார். 2014ம் ஆண்டு, ஜனவரி 14 ஆம் தேதி, மாகாண அரசாங்க பிரதிநிதிகள் இளம்-பருவத்தில் உள்ள குழந்தைகள் உள்ள குடும்பத்திற்காக ரூ. 5 மில்லியன் நிதியை அறிவித்து, ஐட்ஸாஸ் படித்த பள்ளியை \"ஐட்ஸாஸ் ஹசன் ஷாஹீத் உயர்நிலைப்பள்ளி\" என்று பெயர் மாற்றினர்.\n\nஅவருக்கு அஞ்சலி செலுத்துவதற்காக 2016 ஆம் ஆண்டில் \"சல்யூட்\" என்ற படம் வெளியிடப்பட்டது.\n\nஅவரது பெயரில் இ.எம்.இ. கல்லூரியில் ஒரு விடுதி கட்டப்பட்டது.\n"}
{"id": "464854", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464854", "title": "கருங்கடல்–காசுபியன் புல்வெளி", "text": "கருங்கடல்–காசுபியன் புல்வெளி\n\nகருங்கடல்-காஸ்பியன் புல்வெளி என்பது கருங்கடல் மற்றும் காஸ்பியன் கடல்களுக்கு இடையில் தெற்கே நீண்டுள்ள யுரேசியப் புல்வெளிக்கான ஒரு முறைசாராப் பெயராகும். இது பொதுவாக போன்டிக்-காஸ்பியன் புல்வெளியின் ஒரு பகுதியாக கருதப்படுகிறது, இது கருங்கடல் மற்றும் காஸ்பியன் கடல்களுக்கு வடக்கே உள்ள பகுதியை உள்ளடக்கியது. ஆனால், இதை ஒரு தனித்துவமான இடமாக கருதுவதற்கு சில காரணங்கள் உள்ளன. அதன் இயற்கையான எல்லைகளாக அசோவ் கடல் மற்றும் கருங்கடல் மேற்கிலும், காகசஸ் மலைகள் தெற்கிலும் காஸ்பியன் கடல் கிழக்கிலும் அமைந்துள்ளன. வடக்கு எல்லையானது டான் நதி மற்றும் வோல்கா நதி ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்ட முக்கோணமாக இருக்கலாம். இது ஏறத்தாழ   வோல்கோகிராட்டின் மேற்கே 60 கி.மீ அளவிற்கு இருக்கலாம். காகசஸின் வடக்கு சரிவானது புல்வெளியாக இல்லாமல் இருப்பதாலும், தனித்துவமான புவியியல் மற்றும் வரலாற்றைக் கொண்டிருப்பதாலும் அது இங்கு குறிப்பிடப்படவில்லை. \n\nSection::::நிலவியல்.\nநிர்வாக ரீதியாக அது (கடிகார சுழல் திசையில்) வோல்காவோடு அஸ்திரகான் மாகாணம், கால்மீக்கியா (அஸ்திரகான் மாகாணத்தின் மேற்கே மற்றும் வோல்காவிற்கு தெற்கில் காஸ்பியன் கடல் வரையிலும் இது சேர்கிறது), மத்திய தெற்கில் வடக்கு தாகெஸ்தான், ஸ்தாவ்ரபோல் பிரதேசம், மேற்கில் கிராஸ்னதார் பிரதேசம், அந்நிய ஆதிக்கத்திற்குட்பட் அடிகேயா, வடமேற்கில் தெற்கு ரசுத்தோவ் மாகாணம், மத்திய வடக்கில் தெற்கு வோல்கோகிராட், தொன்-மீது-ரசுத்தோவ், வோல்கோகிராட், வடக்கில் அஸ்திரகான் மற்றும் தெற்கில் கிராஸ்னோடர் மற்றும் ஸ்டாவ்ரோபோல் ஆகியவை மிகப்பெரிய நகரங்கள் ஆகியவை ஆகும். முக்கிய சாலைகளாவன ரோஸ்டோவ் தென்கிழக்கு முதல் ஸ்டாவ்ரோபோல் வரை மற்றும் அதற்கு அப்பால், வோல்கோகிராட் தெற்கு முதல் ஸ்டாவ்ரோபோல் வரை மற்றும் அஸ்திரகான் தெற்கே தாகெஸ்தான் ஆகியவை ஆகும். இரு கடற்கரைகளுக்கும் இணையாக தொடருந்து பாதைகளும் உள்ளன. \n\nஇப்பகுதி சுமார் 900 கிலோ மீட்டர் ஆகும். இதன் அகலமானது வடக்கிலிருந்து தெற்காக சுமார் 500 கி.மீ ஆகும். குறைந்த மழைப்பொழிவானது இப்பகுதி முழுவதையும் புல்வெளியாக மாற்றுகிறது. கிழக்கு மற்றும் வடக்கே மழைப்பொழிவு குறைகிறது (மேற்கில் 20-30 அங்குலங்கள், வோல்கோகிராட்டில் 13 அங்குலங்கள் மற்றும் அஸ்திரகானில் 9 அங்குலங்கள்). பெரும்பாலான பகுதி கடல் மட்டத்திலிருந்து 500 அடிக்கும் குறைவான உயரத்தில் உள்ளது, இது ஸ்டாவ்ரோபோல் மேட்டுநிலத்தில் 1000 அடிக்கு மேல் உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. மன்ச் இறக்கத்தில் கடல் மட்டத்திலிருந்து 65 அடி அளவிற்கானதும் மற்றும் அஸ்திரகானைச் சுற்றியுள்ள பகுதி மற்றும் கால்மீக்கியாவின் ஒரு பகுதி கடல் மட்டத்திற்கு கீழே உள்ளது.\n\nSection::::ஆறுகள்.\nஇந்நிலப்பகுதியின் மையத்தின் வழியாக வடமேற்கு-குமா-மானிச் தாழ்நிலம் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு காலத்தில் கருங்கடல் மற்றும் காஸ்பியன் கடல்களை இணைக்கும் ஒரு நீர்ச்சந்தியாக இருந்தது. இப்போது இது மானிச் நதியால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இது அடிப்படையில் ஏரிகளின் சங்கிலியாகும். எப்போதாவது மிகப்பெரிய பொறியியல் பணிகள் நடந்து ஒரு கட்டுமானம் கட்டப்பட்டால் அது யூரேசியா கால்வாயின் பாதையாக இருக்கும். தெற்கில் காகசஸிலிருந்து வடக்கே பாயும் ஆறுகள் மேற்கு நோக்கி பாயும் குபன் நதி மற்றும் கிழக்கு நோக்கி பாயும் டெரெக் நதி ஆகியவற்றோடு இணைகின்றன. இவற்றுக்கு இடையில் டெரக்கின் கிழக்கு நோக்கிப் பாயும் துணை நதியான மல்கா நதியுடனும் ஆறுகள் இணைகின்றன. மேற்கில், காகசஸ் மலைகள் கருங்கடல் கடற்கரைக்கு இணையாகவும் நெருக்கமாகவும் அமைந்திருப்பதால், இந்தப் பகுதியிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க நதிகள் எதுவும் கருங்கடலை அடையவில்லை. மேற்கு முனையில் தமன் தீபகற்பம் அமைந்துள்ளது. தமன் தீபகற்பத்தின் வடக்கே குபன் நதி, பெய்சுக் நதி மற்றும் யேயா நதிகள் அசோவ் கடலை அடைகின்றன. மேலும், நீண்ட மானிச் நதியும் குறுகிய சால் நதியும் கீழ் டானை அடைகின்றன.\n"}
{"id": "464855", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464855", "title": "மெரினா கான்", "text": "மெரினா கான்\n\nமெரினா கான் (Marina Khan) (பிறப்பு: டிசம்பர் 26, 1962) ஒரு பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட நடிகை, இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். அவரது குறிப்பிடத்தக்க நடிப்பில் \"தன்ஹையன்\" (1985), \"தூப் கினாரே\" (1987), \"நிஜாத்\" (1990), \"தஹ்னா\" (1993) ஆகியவை அடங்கும். அவர் 2000ம் ஆண்டு நடுப்பகுதியில் தொழில்துறையை விட்டு வெளியேறி, 2012இல் வெளிவந்த \"தன்ஹயன் நய் சில்சிலே\" தொடரில் மீண்டும் நடிக்கத் தொடங்கினார். இது 1985 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த, முதல் தொடரான தன்ஹையனின் தொடர்ச்சியாகும். கான் 2016 ஆம் ஆண்டு வெளியான \"லாலா பேகம்\" திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nபாக்கிஸ்தானின் கே.பி.கே மாகாணமான பெஷாவரில் கான் பிறந்தார். அவரது தந்தை ரெஹ்மத் கான் டேங்க் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பஷ்டூன் தேரா இஸ்மாயில் கான் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். அவரது தாயார் அன்னா ரெஹ்மத் ஆங்கில வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர். ஆனால் பெஷாவரில் குடியேறியவர். இவருக்கு ஒரு மூத்த சகோதரர் உள்ளார் மற்றும் இவர், டேங்க் மாவட்ட நவாபின் பேத்தி ஆவார். அவரது தந்தை பாகிஸ்தான் விமானப்படையில் பணிபுரிந்தார், மேலும் அவரது வேலை ஒதுக்கீட்டைப் பொறுத்து குடும்பம் ஒவ்வொரு இரண்டு வருடங்களுக்கும் இடம்பெயர வேண்டியிருந்தது. எனவே அவர் ஒரு நேர்காணலில், இந்த சூழ்நிலையின் விளைவாக, தனக்கு நீண்டகால குழந்தை பருவ நண்பர்கள் இல்லை என்று கூறினார்.\nSection::::நாடக அறிமுகம்.\n1971 ஆம் ஆண்டு இந்திய-பாகிஸ்தான் போரிலிருந்து பாகிஸ்தானின் தேசிய வீராங்கனை ரஷீத் மின்ஹாஸ் ஷாஹீத்தின் நினைவாக பி.டி.வி நாடகத்தில் மெரினா கான் அறிமுகமானார். பின்னர், 1985 ஆம் ஆண்டில் மெரினா கான் 'தன்ஹயான்' தொடரில் நடித்து புகழ் பெற்றார். இது பாகிஸ்தான் பார்வையாளர்களிடையே மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றது. இருப்பினும், பின்னர் மெரினா தனது தொழிலின் ஒரு பகுதியாக இயக்கம் மற்றும் தயாரிப்பை மேற்கொண்டார், மேலும் தனது சொந்த சமையல் நிகழ்ச்சியையும் நடத்தினார். \nSection::::திரைப்பட அறிமுகம்.\nதற்போது, இவர் கராச்சியில் குடியேறியுள்ளார். உலகளாவிய இயற்கை நிதியத்திற்கான ( WWF ) நல்லெண்ண பிரதிநிதியாகவும் உள்ளார். அவர் ஏ.ஆர்.வொய் டிஜிட்டலில் \"மெரினா மார்னிங்ஸ்\" நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கினார். 2016 ஆம் ஆண்டில் அவர் மெஹ்ரீன் ஜபரின் குறும்படமான \"லாலா பேகத்தில்\" தோன்றினார். இந்த படம் மொசைக் சர்வதேச தெற்காசிய திரைப்பட விழாவில் ஆகஸ்ட் 6, 2016 அன்று ஜீல் ஃபார் யூனிட்டி பேனரின் கீழ் திரையிடப்பட்டது. பின்னர் அவர் \"பஞ்சாப் நஹி ஜாங்கி\" (2017) படத்தில் ஒரு சிறிய வேடத்தில் தோன்றினார், மேலும் \"நா மலூம் அஃப்ராட் 2\" (2018), மற்றும் \"பர்வாஸ் ஹை ஜூனூன்\" (2018) ஆகிய படங்களில் நடித்தார். அதே ஆண்டில் அவர் மெஹ்ரீன் ஜபரின் ஈத் டெலிஃபில்ம் \"ஹம் சாலே\" ஆயில் தோன்றினார்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி பங்களிப்புகள்.\nதொலைக்காட்சியைப் பொறுத்தவரை, கான் தற்போது உருது தொலைக்காட்சி துறையில் பல்வேறு தொலைக்காட்சி நாடகங்களில் பங்காற்றி வருகிறார். அவரது மிகச் சமீபத்திய தோற்றங்களில் \"ஜாக்சன் ஹைட்ஸ்\" (2014), \"கைஃப்-இ-பஹாரன்\" (2018), நூர்-உல்-ஐன் (2018), \"கைட்\" (2018), தில் கியா கரே (2018) மற்றும் \"பாண்டிஷ்\" (2019) போன்ற தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "464856", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464856", "title": "இம்தியாஸ் அலி தாஜ்", "text": "இம்தியாஸ் அலி தாஜ்\n\nசையத் இம்தியாஸ் அலி தாஜ் ( ; 1900-1970) இவர் உருது மொழியில் எழுதிய ஒரு நாடக ஆசிரியராவார். எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக அவர் 1922 ஆம் ஆண்டில் அனார்க்கலியின் வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதிய நாடகத்திற்காக நினைவுக் கூரப்படுகிறார், இது நூற்றுக்கணக்கான முறை அரங்கேறியுள்ளது. மேலும், இந்திய திரைப்படமான \"முகல்-ஏ-ஆஸம்\" (1960) உட்பட இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானில் பலத் திரைப்படங்கள் இதைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::சுயசரிதை.\nசையத் இம்தியாஸ் அலி 1900 அக்டோபர் 13, இல் லாகூரில் பிறந்தார். இவர் உருது நாடகத்திற்கு அவர் செய்த முன்னோடி பங்களிப்பை அங்கீகரிக்கும் விதமாக, \"ஷாம்ஸ்-உல்-உலேமா\" (அறிஞர்களின் சூரியன்) என்றும் அழைக்கப்படும் சையத் மும்தாஜ் அலி (1860 – 1935) என்பவரின் மகன் ஆவார். அவரது தாயார் அவருக்கு 'மேரா தாஜ்' (என் கிரீடம்) என்றப் புனைப்பெயர் சூட்டினார். 1857 டெல்லியில் நடந்த கிளர்ச்சியைத் தொடர்ந்து அவரது முன்னோர்கள் லாகூருக்குச் சென்று குடியேறியனர். இம்தியாஸ் எழுதத் தொடங்கியபோது, அவர் \"தாஜ்\" என்ற பெயரில் எழுதினார். அவரது மாணவப் பருவத்தில், அவர் பல ஆங்கில நாடகங்களை மொழிபெயர்த்து இயக்கியதால் அவரது இலக்கியத் திறன் மேம்பட்டது, சில சமயங்களில் பெண்கள் நடிக்கத் தயங்கிய நேரத்தில் பெண் வேடங்களில் இவரே நடித்தார். லாகூரில் படித்த பிறகு, அவர் முதலில் தனது தந்தையின் தார்-உல்-இஷாத் பஞ்சாப் என்ற பதிப்பகத்தில் பணிபுரிந்தார் . \n\n1909 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 13 ஆம் தேதி தனது தந்தையால் நிறுவப்பட்ட \"ஃபூல்\" என்ற குழந்தைகள் பத்திரிகை மற்றும் மகளிர் பத்திரிகையான \"தஹ்ஸீப்-இ-நிஸ்வான் ஆகியவற்றில் பங்களித்தார்\". அவர் குலாம் அப்பாஸ் அகமது மற்றும் அகமது நதீம் காஸ்மி ஆகியோருடன் இணைந்து \"ஃபூல்\" பத்திரிக்கையில் எழுதினார். இவர் மவுலானா அப்துல் மஜீத் சாலிக்குடன் இணைந்து 'கெகாஷன்' என்ற இலக்கிய இதழின் இணை நிறுவனராக இருந்தார். \n\nஷேக்ஸ்பியரின் நாடகங்களில் பலவற்றை உருது மொழியில் மொழிபெயர்த்துள்ளார். \"எ மிட்சம்மர் நைட்ஸ் ட்ரீம்\" என்ற நாடகத்தை \"சவன் ரெய்ன் கா சப்னா\" என்று மொழிபெயர்த்ததும் அதில் அடங்கும்\". அவர் பல நாடகங்களையும் எழுதியுள்ளார், அவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கவை \"அனார்கலி\" மற்றும் \"சாச்சா சக்கன்,\" அவை இன்றும் தொடர்ந்து நிகழ்த்தப்படுகின்றன. \n\nSection::::அவரது நாடகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட திரைப்படங்கள்.\n1922 இல் எழுதப்பட்ட \"அனார்கலி\", (அதாவது: மாதுளை மொட்டு \" ) இது புராணம் சார்ந்த புராணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு காதல் நாடகம் ஆகும். இளவரசர் சலீமைக் காதலிக்கும் அனார்கலி (ஒரு விலைமகள்) என்ற அழகான அடிமைப் பெண்ணின் கதையை இது சொல்கிறது, ஆனால் இந்தக் காதல் இறுதியில் அவரது துயர மரணத்திற்கு வழிவகுக்கிறது. ஒரு இளம் பெண்ணான அனார்கலி (இயற்பெயர் நாதிரா பேகம் அல்லது ஷார்ப்-உன்-நிசா) ஈரானில் இருந்து ஒரு வணிகரின் வாகனத்தில் லாகூருக்கு வருகிறார். முகலாய பேரரசர் அக்பரால் அவர் 'அனார்கலி' (மாதுளை மொட்டு) என்ற பட்டத்தை பெறுகிறார். இந்தப் பெண்ணுடன் காதல் கொண்டதாகக் கூறப்படும் பேரரசர் ஜஹாங்கிர் (பேரரசர் அக்பரின் மகனும் வாரிசுமாவார்) தனது சுயசரிதை துஸ்க்-இ-ஜஹாங்கிரியில் ஒருபோதும் குறிப்பிடவில்லை என்பது மிகவும் ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. அந்தக் காலத்தின் வேறு எந்த வரலாற்றாசிரியரும் அவர்களது காதல் சரித்திரத்தைக் குறிப்பிடவில்லை. அந்த நேரத்தில், ஆதிக்கம் செலுத்திய பேரரசர் அக்பர் குறித்த அச்சத்தின் காரணமாக, அந்தக் கால வரலாற்றாசிரியர்கள் யாரும் இந்த விஷயத்தை பதிவு செய்யாமல் போயிருக்கலாம். ஆயினும்கூட இந்த துயரமான காதல் கதை பொது மக்களிடையே நீடித்தது மற்றும் உயிருடன் இருந்தது. மேலும் ஒரு பிரபலமான நாட்டுப்புற கதையாக இது மாறியது \n\nபின்னர் இதை மனதில் வைத்து இம்தியாஸ் அலி தாஜ் எழுதிய புதினமான \"அனார்கலி\" 1922 இல் வெளியிடப்பட்டது இது \"உருது நாடகத்தின் சரித்திரத்தில் ஒரு மைல்கல்\" என்று கூறப்படுகிறது. இது உருது இலக்கியத்திலும் சோகமான காதல் கதையை அழிவற்றதாக்கியுள்ளது. அவர் இந்த நாடகத்தை 1930 ஆம் ஆண்டில் மாற்றியமைத்தார். 1931 ஆம் ஆண்டில் பிரபலமான \"நவீன உரைநடை வகைகளில்\" மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டது. இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானில் பலத் திரைப்படங்கள் இதைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::இறப்பு.\n1970 ஏப்ரல் 19, அன்று, இம்தியாஸ் அலி தாஜ் தனது படுக்கையில் தூங்கிக் கொண்டிருந்தபோது அடையாளம் தெரியாத ஒரு சிலரால் கொலை செய்யப்பட்டார். அவரை மீட்க முயன்றபோது அவரது மனைவி ஹிஜாப் இமிட்டியாஸ் அலி பலத்த காயமடைந்தார். \n\nஇவரது மனைவி ஹிஜாப் இம்தியாஸ் அலி (1908-1999) அவர் ஒரு பிரபலமான உருது கவிஞர் மற்றும் எழுத்தாளர் மட்டுமல்ல, 1936 இல் இந்தியாவின் முதல் பெண் விமானி என்ற பெருமையும் பெற்றார். \n\nSection::::வெளியீடுகள்.\nதாஜின் பல படைப்புகளில், \"100 க்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்கள்\" என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, \n\n"}
{"id": "464857", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464857", "title": "கந்தக மோனாக்சைடு", "text": "கந்தக மோனாக்சைடு\n\nகந்தக மோனாக்சைடு \"(Sulfur monoxide)\" என்பது SO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இது நீர்த்த வாயு நிலையில் மட்டுமே காணப்படுகிறது. செறிவூட்டப்படும்போது அல்லது அமுக்கப்படும்போது, அது டைகந்தக டையாக்சைடு S 2 O 2 ( disulfur டை ஆக்சைடு ) ஆக மாற்றப்படுகிறது. இது விண்வெளியில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அரிதாகவே அப்படியே எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nகந்தக மோனாக்சைடு மூலக்கூறு ஆக்சிசனை ஒத்த மும்மடங்கு அடிப்படை நிலையைக் கொண்டுள்ளது, அதாவது ஒவ்வொரு மூலக்கூறும் இரண்டு இணைக்கப்படாத எலக்ட்ரான்களை கொண்டிருக்கும் . S - O பிணைப்பு நீளம் 148.1 பைக்கோ மீட்டர் ஆகும் இது குறைந்த கந்தக ஆக்சைடுகளில் காணப்படுவதைப் போன்றது. SO சேர்மத்தை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம். இதில் S - O பிணைப்பு நீளம் 148 பைக்கோமீட்டர்கள் ஆகும். ஆனால் 146 பைக்கோ மீட்டர் நீளம் கொண்ட வாயு நிலை S 2 O , 143.1 பைக்கோ மீட்டர் நீளம் கொண்ட வாயு நிலை SO 2 மற்றும் 142 பைக்கோ மீட்டர் நீளம் கொண்ட வாயு நிலை SO 3 ஆகியனவற்றின் பிணைப்பு நீளங்களை விட இது அதிகமாகும் . \nஇணை சேராதா எலக்ட்ரான்கள் ஏதுமில்லாத ஒற்றை நிலையில் அருகாமை அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சில் இம் மூலக்கூறு கிளர்வடைகிறது. முப்படியின் அடிப்படை நிலையை விட ஒற்றைநிலை அதிக வினைத்திறன் கொண்டிருக்குமென நம்பப் படுகிறது. இதுபோலவே ஆக்சிசனிலும் முப்படியின் அடிப்படை நிலையை விட ஒற்றைநிலை அதிக வினைத்திறன் கொண்டிருக்கிறது .. \n\nSection::::தயாரிப்பு.\nகரிம தொகுப்பு வினைகளில் ஒரு வினையாக்கியான கந்தக மோனாக்சைடின் உற்பத்தியானது அதை வினைவிளை பொருளாக விடுவிக்கும் சேர்மங்களைப் பயன்படுத்துவதை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒப்பீட்டளவில் எளிமையான மூலக்கூறு எத்திலீன் எபிசல்பாக்சைடின் : சிதைவு வினை அடங்கும். இத்துடன் சிக்கலான டிரைசல்பைடு ஆக்சைடு (CHSO) சேர்மத்தையும் எடுத்துக்காட்டாக கூறலாம். \n\nSection::::வினைகள்.\nSO மூலக்கூறு வெப்ப இயக்கவியல் ரீதியாக நிலையற்றது ஆகும். தொடக்கத்தில் இது S 2 O 2 சேர்மமாக மாற்றுகிறது . ஆல்க்கீன்கள், ஆல்க்கைன்கள் மற்றும் டையீன்களில் கந்தக மோனாக்சைடு இணைந்து மூன்று உறுப்பு வளையங்களைக் கொண்ட கந்தகம் சேர்ந்த மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகிறது .\n\nSection::::ஆய்வக உற்பத்தி.\nஆய்வகத்தில் கந்தக டை ஆக்சைடை கந்தக ஆவியுடன் சேர்த்து ஒளிர் மின்னிறக்கத்தில் சூடாக்கும்போது கந்தக மோனாக்சைடு தயாரிக்க முடியும் . கரைந்திருக்கும் மந்த வாயுவைக் கொண்ட அடர் கந்தக அமிலத்தின் செறிவூட்டப்பட்ட ஒலிப்புலத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்ட ஒற்றை குமிழில் கந்த மோனாக்சைடு கண்டறியப்பட்டுள்ளது .\nகந்தகத்திற்கான வேதியோளிர்வு உணர்த்துக் கருவி கீழ்கண்ட வினைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது :\n\nSection::::இடைநிலைத் தனிமங்களுக்கான ஈந்தணைவி.\nகந்தக மோனாக்சைடு ஓர் ஈந்தணைவியாக எண்ணற்ற வழிகளில் பிணைகிறது.\n\n•ஒரு விளிம்பு நிலை ஈந்தணைவியாக , வளைந்த MOS திட்டத்தில் பிணைகிறது. எடுத்துக்காட்டாக டைட்டானியம் ஆக்சிபுளோரைடுடன் பிணைதல் :.\n•வளைந்த M-S-O திட்டத்துடன் வளைந்த நைட்ரோசிலை ஒத்த பிணைப்பு . \n•Fe 3 S (SO) (CO) 9 இல் உள்ளதைப் போல 2 அல்லது 3 உலோக மையங்களில் கந்தகம் வழியாக பாலம் அமைத்தல் பிணைப்பு \n•வனேடியம், நையோபியம் மற்றும் டாண்ட்டலம் ஆகியவற்றுடன் பக்கவாட்டு பிணைப்பு ref></ref>.\n\nSection::::விண்வெளியில் கந்தக மோனாக்சைடு.\nவியாழனின் நிலவுகளில் ஒன்றான ஐஓ நிலவைச் சுற்றி கந்தக மோனாக்சைடு அவற்றின் வளிமண்டலங்களிலும் பிளாசுமா பூந்தளத்திலும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. வெள்ளி விண்மீனின் வளிமண்டலத்திலும், ஆலி-பாப் வால்நட்சத்திரத்திலும் மற்றும் விண்மீன்களிடை ஊடகத்திலும் இவ்வாயு கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nஐஓ நிலவின் மீது எரிமலை மற்றும் ஒளி வேதியியல் வழிகளால் கந்தக மோனாக்சைடு தயாரிக்கப்படும் என்று கருதப்படுகிறது. முதன்மையான ஒளி வேதியியல் வினைகள் பின்வருமாறு முன்மொழியப்படுகின்றன:\n\nஅறியப்பட்ட மிகப்பெரிய நட்சத்திரமான என்.எம்.எல் சிக்னியில் கந்தக மோனாக்சைடு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது .\n\nSection::::உயிரியலில் கந்தக மோனாக்சைடு.\nகந்தக மோனாக்சைடு சில உயிரியல் செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம், பன்றியின் இரத்தக்குழாய் தமனியில் நிலையற்ற கந்தக மோனாக்சைடின் உருவாக்கம் வினை விளை பொருள்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படுவதாக ஊகிக்கப்படுகிறது .\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nநமது வளிமண்டலத்தில் கந்தக மோனாக்சைடு உருவாக்கம் ஓர் அரிதான நிகழ்வு என்பதாலும் நிலைப்புத்தன்மை இல்லாத காரணத்தாலும் இதன் ஆபத்துகளை முழுமையாக தீர்மானிப்பது கடினமாகும். ஆனால் அமுக்கி, சுருக்கும்போது, இது டைகந்தக டையாக்சைடாக மாறுகிறது. இது ஒப்பீட்டளவில் நச்சுத்தன்மை மற்றும் அரிக்கும் தன்மை கொண்டது. இந்த சேர்மம் மீத்தேனைப் போல எளிதில் தீப்பற்றி எரியக்கூடியது. எரிக்கப்படும்போது இது கந்தக டை ஆக்சைடு என்ற நச்சு வாயுவை உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::இரட்டை நேர்மின் அயனி.\nஎக்சாமெத்தில்பென்சீன் முன்னிலையில் கந்தக டை ஆக்சைடு மீயமில நிபந்தனைகளில் புரோட்டானேற்றம் செய்யப்பட்டால் π- அணைவு C6(CH3)6SO2+ உருவாகிறது. SO2+ அயனியின் ஒரு பகுதி தடையில்லாத பென்சீன் வளையத்தின் மேல் நகர்கிறது. S-O பிணைப்பு நீளம் 1.424(2) ஆங்சிட்ராங்கு ஆகும்\n<chem>C6(CH3)6 + SO2 + 3 HF + 3 AsF5 -> [C6(CH3)6SO] [AsF6]2 + [H3O] [AsF6]</chem>.\n\nSection::::டைகந்தக டையாக்சைடு.\nகந்தக மோனாக்சைடை டைகந்தக டையாக்சைடாக மாற்றலாம்.. டைகந்தக டையாக்சைடு C2v சமச்சீருடன் சமதள கட்டமைப்பில் படிகமாகிறது. இதிலுள்ள S-O பிணைப்பு நீளம் 145.8 பைக்கோமீட்டர் ஆகும். இந்நீளம் ஒருமத்திலுள்ள பிணைப்பு நீளத்தைவிட குட்டையானது S-S பிணைப்பு நீளம் 202.45 பைக்கோ மீட்டர் ஆகும், இதேபோல OSS பிணைப்புக் கோணம் 112.7 பாகைகளாகும். மேலும் இதன் இருமுனைத் திருப்புத் திறன் அளவு 3.17 டி ஆகும்\n"}
{"id": "464858", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464858", "title": "மர்தான்", "text": "மர்தான்\n\nமார்தான் (ஆங்கிலம்: Mardan; உருது : مردان) என்பது பாகிஸ்தானின் கைபர் பக்துன்க்வா மாகாணத்தின் மர்தான் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். பெஷாவர் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ள மர்தான் நகரமானது அருகிலுள்ள நகரமான பெஷாவருக்குப் பிறகு கைபர் பக்துன்க்வாவின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nமர்தான் மாவட்டத்தின் தென்மேற்கில் 34 ° 12'0 வடக்கு 72 ° 1'60 கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் இந்நகரம் அமைந்திருக்கின்றது. இது 283 மீட்டர் (928 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. மார்தான் கைபர் பக்துன்க்வாவின் மார்டன் மாவட்டத்தின் மாவட்ட தலைமையகம் ஆகும். இந்த நகரிற்கு தெற்கே ரிசல்பூர் நகரமும், மேற்கில் சர்சதா நகரமும், கிழக்கில் , யார் உசேன் நகரமும், வடக்கில் தக்த் பாஹி மற்றும் கட்லாங் ஆகிய நகரங்களும் அமைந்துள்ளன. இது கைபர் பக்துன்க்வாவில் 2 வது பெரிய நகரமாகவும், பாகிஸ்தானின் 19 வது பெரிய நகரமாகவும் திகழ்கின்றது.\n\nSection::::காலநிலை.\nமார்தான் கோப்பனின் காலநிலை வகைப்பாட்டின் கீழ் சூடான அரை வறண்ட காலநிலையை (பி.எஸ்.எச் ) கொண்டுள்ளது. மர்தானில் சராசரி வெப்பநிலை 22.2 °C ஆகும். சராசரி ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 559 மி.மீ. ஆக பதிவாகின்றது. அக்டோபர் சராசரியாக 12 மி.மீ மழை வீழ்ச்சியைக் கொண்ட வறண்ட மாதமாகும். ஈரப்பதமான மாதம் ஆகத்து ஆகும். இம்மாதத்தில் , சராசரியாக 122 மி.மீ மழைவீழ்ச்சி பதிவாகின்றது. சூன் மாதம் வெப்பமான மாதமாகும். சூன் மாத சராசரி வெப்பநிலை 33.2. C ஆகும். குளிரான மாதமான சனவரி மாதத்தின் சராசரி வெப்பநிலை 10.0. C ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nமர்தான் தொல்பொருள் இடங்கள் நிறைந்த பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 1962 ஆம் ஆண்டில் சங்காவோ குகைகள் மர்தானுக்கு வெளியே கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இங்கு 30,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மத்திய பேலியோலிதிக் காலத்திலிருந்த கலைப்பொருட்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மர்தானுக்கு அருகிலுள்ள ஜமால் கர்ஹியைச் சுற்றியுள்ள பகுதியிலிருந்து மேலும் அகழ்வாராய்ச்சிகளில் மெசோலிதிக் காலத்தின் கலைப்பொருட்கள் மீட்கப்பட்டன.\n\nமர்தானைச் சுற்றியுள்ள பகுதி கிமு 1800 இல் காந்தாரா கல்லறை கலாச்சாரத்தின் தாயகத்தின் ஒரு பகுதியாக அமைந்தது. மார்தான் பண்டைய பௌத்த இராச்சியமான காந்தாராவின் ஒரு பகுதியாக திகழ்ந்தது. அருகிலுள்ள ஷாபாஸ் கர்ஹியில் உள்ள அசோகனின் பாறைகள் கி.மு. 200 ஆண்டுகளின் நடுப்பகுதியின் சேர்ந்தவை. அவை பண்டைய கரோஸ்தி எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்டுள்ளன. அருகிலுள்ள யுனெகோ உலக பாரம்பரிய தளமான தக்த்-இ-பாஹி கி.பி. 46 இல் மடமாக நிறுவப்பட்டது. இந்திய துணைக் கண்டத்தில் 0 என்ற எண்ணைப் பயன்படுத்தியதற்கான பதிவைக் கொண்ட பக்ஷாலி கையெழுத்துப் பிரதி 1891 ஆம் ஆண்டில் மர்தானுக்கு அருகே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மேலும் இது கி.பி. 3 அல்லது 4 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. மார்தான் அருங்காட்சியகம் 1991 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2017 ஆம் ஆண்டின் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி , 2017 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மார்தான் நகரின் மக்கட்தொகை 358,604 ஆகும். மர்தான் நகரம் பஷ்டூன்களின் யூசப்சாய் பழங்குடியினரின் தாயகம் ஆகும். கணிசமான எண்ணிக்கையிலான மொஹமண்ட் மற்றும் உத்மன்கேல் பழங்குடியினர்கள் நகரத்தில் குடியேறினர்.\n\n1998 மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மர்தானில் மொத்த வீடுகளின் எண்ணிக்கை 29,116 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகை 245,926 ஆகும். இதில் 52.56% (129,247) ஆண்களும், 47.44% (116,679) பெண்களும் காணப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமர்தான் வளர்ந்து வரும் தொழிற்துறை மையத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இங்கு ஜவுளி மற்றும் சமையல் எண்ணெய் ஆலைகள் என்பன அமைந்துள்ளன. இது தெற்காசியாவின் மிகப் பெரிய அளவில் சர்க்கரை உற்பத்தி செய்யப்படும் பகுதியாகும். ரஷாகாய் அருகே பல பில்லியன் டாலரில் சீனா-பாகிஸ்தான் பொருளாதார தாழ்வாரத்தின் (சிபிஇசி) ஒரு பகுதியான பொருளாதார மண்டலத்தை நிறுவ திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. ரஷாகாய் நவ்ஷெரா மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தாலும் மர்தானுடனான அதன் அருகாமையினால் இத்திட்டம் மார்தான் நகரத்திற்கு நேரடியாக பயனளிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464870", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464870", "title": "ஏர் ஹாங்காங்", "text": "ஏர் ஹாங்காங்\n\nAHK ஏர் ஹாங்காங் லிமிடெட் (பொதுவாக ஏர் ஹாங்காங்); ) என அழைக்கப்படும் இந்நிறுவனம் ஹாங்காங் சர்வதேச விமானநிலையத்தை முக்கிய தளமாகவும் சேக் லெப் கொக், ஹாங்காங்கை தலைமையிடமாகவும் கொண்டு இயங்கும் சர்வதேச சரக்கு விமான போக்குவரத்து நிறுவனமாகும். இந்த விமான நிறுவனமானது சீன மக்கள் குடியரசு,ஜப்பான்,மலேசியா, பிலிப்பைன்ஸ்,தைவான், சிங்கப்பூர்,தென் கொரியா, தாய்லாந்து மற்றும் வியட்னாம் போன்ற ஒன்பது நாடுகளின் பன்னிரண்டு நிறுத்தங்களில் சரக்கு போக்குவரத்தினை கையாண்டு வருகிறது. இந்நிறுவனம் பெரும்பாலும் Airbus A300-600F என்ற மிகப்பெரிய விமானத்தை தனது சரக்கு போக்குவரத்திற்காக பயன்படுத்தி வருகிறது. இதன் தலைமை அலுவலகம் கேத்தே பசிபிக் நகரத்தின் தெற்கு கோபுர கட்டிடத்தின் நான்காவது தளத்தில் அமைத்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஹாங்காங் நகரைச் சார்ந்த மூன்று தொழிலதிபர்களால் 1986ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் இந்நிறுவனம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1988 ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 4ம் தேதி முதல் Boeing 707-320C என்ற சரக்கு விமானம் மூலம் ஹாங்காய் ஏர் தனது சரக்கு விமான போக்குவரத்தை ஆரம்பித்தது.ஹாங்காங் நகரைத் தலைமையிடமாக கொண்டு இயங்கிவந்த கதே பசிபிக் என்னும் மிகப் பெரும் விமான போக்குவரத்து நிறுவனம், ஏர் ஹாங்காங் நிறுவனத்தின் 75 சதவீதப் பங்குகளை 1994ம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வாங்கி கையகப்படுத்தியது. மீதமுள்ள 25 சதவீத பங்குகளையும் 2002ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வாங்கி தனது உடைமையாக்கி விரிவுபடுத்தியது. அதே ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் டி ஹெச் எல் வேர்ட்டுவைல்டு எக்ஸ்பிரஸ் என்ற பன்னாட்டு சரக்கு நிறுவனத்திற்கு 40 சதவீத பங்குகளை விற்பனை செய்தும் தன்னகத்தே 60 சதவீத பங்குகளை வைத்தும் கதே பசிபிக் நிறுவனம் கூட்டிணைப்பு வணிகத்தில் ஈடுபட்டது.\n\n2017ம் ஆண்டு ஜூலை 7ம் தேதி முதல் டி ஹெச் எல் நிறுவனத்திடமிருந்த பங்குகளை மறுபடியும் கையகப்படுத்தி கதே பசிபிக் நிறுவனமே முழு உரிமையைக் கொண்டு வணிகத்தில் ஈடுபட்டு வருகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nலண்டன் நகரைச் சார்ந்த ரோஜர் வால்மன், ஹாங்காங் நகரின் தாமஸ் சங் மற்றும் ஒரு தொழிலதிபர் என மூவரால் 1986ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஏர் ஹாங்காங் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. Boeing 707-320C என்ற ஒற்றை சரக்கு விமானம் கொண்டு இந்தியாவின் அப்போதைய பம்பாய் (தற்போது மும்பை), பிரிட்டன் மற்றும் நேபாளத்தின் காத்மண்டு ஆகிய விமான நிலையங்களுக்கு இடையே 1988ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 4ம் நாள் முதல் சரக்கு போக்குவரத்தினை ஆரம்பித்தது.\n1989ம் ஆண்டு அக்டோபர் 18 முதல் இந்நிறுவனத்தின் சரக்கு போக்குவரத்து சேவைகள் நிலையாக முறைப்படுத்தப்பட்டது.1990ம் ஆண்டுகளில் மற்றுமொரு Boeing 707-320C சரக்கு விமானத்தை தனது பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்தது.மேலும் ஆக்லாந்து, புருஸில்ஸ், மெல்போர்ன்,நகோய்,ஒசாகா,பெர்த்,பூசான்,சிங்கப்பூர்,சிட்னி,வியன்னா சூரிச் விமான பாதையை பயன்படுத்தும் உரிமை பெற்று மான்செஸ்டர் வரை சரக்கு போக்குவரத்தினை விரிவுபடுத்தியது. ஜப்பான் நாட்டின் நகோய் விமான நிலையத்தில் சரக்கு பரிவர்த்தனை செய்யவும் ஹணோய் மற்றும் ஹோ சி மின் நகர விமான வழித்தடங்களை பயன்படுத்தவும் 1991ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் உரிமை பெற்றது. 1992ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் முதல் ஏர் ஹாங்காங் நிறுவனம் கைர்ன்ஸ், டார்வின், [டாக்கா]], துபாய்,காத்மண்டு,கோலாலம்பூர் மற்றும் டவுண்ஸ்வில்லே போன்ற நிலையங்களின் வான்வழித்தடங்களில் பயணிக்கும் உரிமை பெற்று தனது சரக்கு போக்குவரத்து சேவையை மேலும் விரிவாக்கியது. 1993 ம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் ஏற்கனவே அதனிடம் உள்ள இரு Boeing 747-100SF சரக்கு விமானங்களோடு மேலும் Boeing 707-320C என்ற சரக்கு விமானத்தை இணைத்து, புருஷில்ஸ், துபாய் சிங்கப்பூர் ஹோ சி மின் நகரம் போன்ற விமான நிலையங்களிலும் சரக்கு பரிவர்த்தனைகளில் ஈடுபட்டு சரக்கு போக்குவரத்து சேவையை விரிவுபடுத்தியது.\n\nசரக்கு போக்குவரத்து சேவையை பல்வேறு நாடுகளில் உள்ள சர்வதேச விமான நிலையங்களில் வழங்கிவந்தாலும் மூன்று போயிங் நிறுவன சரக்கு விமானங்களை பராமரிக்கவும் வாடகை செலுத்தவுமே நிதி நிலைமை இருந்த காரணத்தால் ஜெனரல் எலக்ரிக் கேப்பிடல் என்ற நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமான போலரிஸ் விமான ஒப்பந்த நிறுவனத்துடன் 1993ம் ஆண்டு பல்வேறு விமான நிலையங்களுக்கு தனது மூன்று Boeing 747-100SF ரக\nசரக்கு விமானங்களை பயன்படுத்திய வகையில் செலுத்த வேண்டிய வாடகை தொகைக்காக 49 சதவீத பங்குகளை விற்பனை செய்ய இந்நிறுவனம் ஒப்பந்தத்தில் ஈடுபட்டது. ஆனால் கதே பசிபிக் என்ற சர்வதேச சரக்கு போக்குவரத்து நிறுவனம் 200 மில்லியன் ஹாங்காங் டாலர் செலுத்தி ஏர் ஹாங்காங் நிறுவனத்தின் 75 சதவீத பங்குகளை கையகப்படுத்தியதன் மூலம் இந்த ஒப்பந்தம் முடிவுக்கு வந்தது. குறைந்த சரக்கு பயன்பாடு மற்றும் அதிக நிதிக்குறைபாடு போன்ற காரணத்தினால் அதன் சரக்கு விமானங்களான Boeing 707-320C மற்றும் Boeing 747-100SF ஆகியவற்றின் ஒப்பந்தங்களை முறையே 1994ம் ஆண்டு நவம்பர் மற்றும் 1995ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதங்களில் முடித்தது. 2000ம் ஆண்டுகளில் ஏர் ஹாங்காங் நிறுவனத்தில் மூன்று Boeing 747-200F ரக சரக்கு விமானங்களைக் கொண்டு புருஷல்ஸ் துபாய், மான்ஸ்செஸ்டர் மற்றும் ஒசாகா போன்ற விமான நிவையங்களுக்கு சரக்கு போக்குவரத்து சேவையினை வழங்கி வந்தது.\n\n2002 ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மீதமுள்ள 25 சதவீத பங்குகளையும் தன்வசப்படுத்தி கதே பசிபிக் நிறுவனம் , ஏர் ஹாங்காங் நிறுவனத்தை முழுமையாக தன் நிர்வாகத்தின் கீழ் கொன்டு வந்தது. துபாய் மான்செஸ்டர் மற்றும் புருசில்ஸ் போன்ற விமானநிலையங்களில் வழங்கி வந்த சரக்கு போக்குவரத்து சேவை நிர்வாக மாற்றம் மற்றும் சில காரணங்களால் நிறுத்தப்பட்டு ஆசிய சந்தையை மட்டுமே முழுமையாக மையப்படுத்தி, அதே ஆண்டு ஜூலை முதல் இயங்கியது. 2002ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் தனது 30 சதவீத பங்குகளை விற்பனை செய்து பணம் திரட்டி இடைநிலை சரக்கு விமானங்களை வாங்க திட்டமிட்டு, டி ஹெச் எல் எல் வேர்ல்ட்வைட் எக்ஸ்பிரஸ் (DHL Worldwide Express -DHL) என்ற நிறுவனத்துடன் கூட்டு ஒப்பந்தத்தில் ஈடுபட்டது. அதன்மூலம் ஆசிய பசுபிக் பசுபிக் பகுதி சரக்கு போக்குவரத்தை தன்வசப்படுத்த திட்டமிடப்பட்டு 2004 ஆம் ஆண்டிற்குள் ஐந்து சரக்கு விமானங்களை வாங்க சுமார் 300 மில்லியன் டாலரும், 2010 ஆம் ஆண்டிற்குள் மூன்று விமானங்கள் வாங்க சுமார் 100 மில்லியன் டாலரும் ஒதுக்க திட்டமிடப்பட்டது. அதன்படி 2003ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் மேலும் 10 சதவீத பங்குகளை அதே நிறுவனத்திற்கு விற்று பணம் திரட்டியது.\n\nஏர்பஸ் நிறுவனத்தின் Airbus A300-600F வகை சரக்கு விமானத்தின் புதிய தயாரிப்பான Airbus A300-600F General Freighter, என்ற சரக்கு விமானத்தின் முதல் வாடிக்கையாளர் ஏர் ஹாங்காங் ஆகும். இந்தவகை விமானத்தில் எந்த வடிவத்தில் அமைந்துள்ள சரக்குகளை இருந்தாலும் எத்தகைய சரக்கு பெட்டகங்களையும் கையாளக்கூடிய வசதி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இவ் விமானத்தின் கீழ் தட்டில் அமைக்கப்பட்டுள்ள பக்கவாட்டு கதவின் வழியாக எத்தகைய சரக்குகளையும் உள்ளே ஏற்றவும் இறக்கவும் வசதி உள்ளது. 2014ம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் தனது முதல் ஏர்பஸ் Airbus A300-600F General Freighter வகை சரக்கு விமானத்தை வாங்கிய இந்நிறுவனம், 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் கடைசி மற்றும் எட்டாவது விமானத்தை பெற்றுக்கொண்டது. இந்த சரக்கு விமானங்கள் General Electric (GE) CF6-80C2 என்ற இழுவை இயந்திரம் மூலம் இயக்கப்படுகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 25ஆம் தேதி முதல் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக்கல் நிறுவனம் இந்த எட்டு சரக்கு விமானங்களின் பராமரிப்பை 14 ஆண்டுகள் செய்வதாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. .\n\nநவம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏர் ஹாங்காங் நிறுவனம் சிறந்த பராமரிப்பு, விமான பயன்பாடு, மற்றும் சராசரி தாமத நேரக் குறைப்பு போன்ற காரணங்களுக்காக விமான தயாரிப்பு நிறுவனமான ஏர்பஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து சிறந்த செயல்பாடு நிறுவனம் என விருது பெற்றது.\n\n2017ம் ஆண்டு ஜூலை 7ம் தேதி முதல் டி ஹெச் எல் நிறுவனத்திடமிருந்த பங்குகளை மறுபடியும் கையகப்படுத்தி கதே பசிபிக் நிறுவனமே முழு உரிமையை தன்வசப்படுத்தி வணிகத்தில் ஈடுபட்டு வருகிறது.\n\nSection::::செல்லுமிடங்கள்.\nஏர் ஹாங்காங் கீழ்காணும் விமான நிலையங்களில் தனது சரக்கு விமானங்களை இயக்கி வருகிறது. :\n\nSection::::சரக்கு விமனங்கள்.\nஏன் ஹாங்காங் நிறுவனம் கீழ்க்கண்ட சரக்கு விமானங்களை பயன்படுத்தி வருகிறது (as of October 2019):\n\nThe airline was the launch customer for the Airbus A300-600F General Freighter, which was the new variant of the Airbus A300-600F.\n"}
{"id": "464877", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464877", "title": "சூசெஃப்பு மாவட்டம்", "text": "சூசெஃப்பு மாவட்டம்\n\nசூசெஃப்பு மாவட்டம் () என்பது ஈரானின் தெற்கு கோரசன் மாகாணத்தில் உள்ள நஃபந்தான் மண்டலத்தில் உள்ள ஒரு பாக்ச்சு என்ற அழைக்கப்படும் மாவட்டம் (bakhsh) ஆகும். ஈரான் அரசின் புள்ளியியல் அமைப்பு, 2006 ஆம் ஆண்டு எடுத்த, மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இங்கு வாழ்ந்திருந்த 3,769 குடும்பங்களில், மொத்தம் 14,183 நபர்கள் இருந்தனர்s . இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரம் சூசெஃப்பு என்ற நகரம் ஆகும். மேலும், இந்த மாவட்டத்தில் இரண்டு தெகெசுதன் என்ற ஊரக வட்டங்கள் இருக்கின்றன. அரபுகானே ஊரக வட்டம், சூசெஃப்பு ஊரக வட்டம் என்பவை ஆகும். இவையிரண்டும், மாவட்ட ஆளுமையின் கீழ் ஆளப்படுகின்றன. இந்த ஒவ்வொரு ஊரக வட்டத்தின் கீழும் பல ஊரகங்கள் அல்லது ஊர்கள் (வடமொழி: கிராமம், ஆங்கிலம்: village) அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::ஆளுகை.\nஈரானின் நிலப்பகுதியானது பல படிநிலைகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அவற்றினை கீழ் இறங்கு முகமாக்க் காணலாம். முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகா\"ணங்கள்\" மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\")) பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும். \n\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது. \n\nஒவ்வொரு மண்டலமும் பஃர்மன்தாரி (\"farmandari\") எனப்படும், அலுவலகத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகமானது, வெவ்வேறு பொது நிகழ்வுகளையும், முகமை வழி செயற்படும் செயற்களையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த ஒருங்கிணைப்பினை \"பஃர்மந்தர் (farmandar)\" என்ற மண்டல ஆளுநர் ஆட்சி செய்வார். இவரே இம்மண்டலத்தின் தலைமை அதிகாரியாக செயற்பட்டு, இம்மண்டலத்தை வழிநடத்துவார். \n\nஈரான் மாகாணங்களில், அதிக மண்ட\"லங்களைக் (shahrestan)\" \"கொண்ட மாகாணம், பாருசு மாகாணம் ஆகும்.\" அம்மாகாணத்தில் 23 மண்டலங்கள் உள்ளன. ஒரே ஒரு மண்டலத்தை மட்டும் பெற்று, கொம் மாகாணம் ஈரானின் மிகக் குறைவான மண்டலத்தை உடைய மாகாணமாகத் திகழ்கிறது. இந்நாட்டினில் மொத்தம், 2005 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, 324 மண்டலங்கள் இருந்தன. தற்போது எடுக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின் படி, இவை மாறியுள்ளன.\n\nSection::::தெளிவுரை.\nஇத்தகைய உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை உதவியாக இருக்கும். மா என்ற மாகாணம், இரண்டு (அ, ஆ) மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஒவ்வொரு மண்டலமும், நடுவன் மாவட்டம், மாவட்டம்2, மாவட்டம்3 என மூன்று மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டமும், ஒன்று அல்லது ஒருசில நகரங்களேயோ அல்லது ஊரகங்களைக்(RD=rural district) கொண்டிருக்கலாம். நடுவன் மாவட்டதில் இருக்கும் மாவட்டநகரம், அது இருக்கும் மண்டலத்தின், தலைநகரம் அமைந்து இருக்கும். ஊரகத்தில் கிராமங்களைக் கொண்டிருக்கும். பெரும்பான்மையான மண்டல அமைப்பானது, ஒரு நகரத்தை மட்டுமே உள்ளடக்கி, அப்பகுதி, நடுவ மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டு இருக்கும். \n"}
{"id": "464878", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464878", "title": "சூசெஃப்பு", "text": "சூசெஃப்பு\n\nசூசெஃப்பு \"(சூசெஃப்பு,\" , பிற பெயர்கள் : Shūsef, Shoosaf, and Shūsf; ஒத்த பெயர்கள் : Shusp) என்ற நகரமானது, ஈரானின் தெற்கு கோரசன் மாகாணத்தில் உள்ள சூசெஃப்பு மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும். ஈரான் அரசின் புள்ளியியல் அமைப்பு, 2006 ஆம் ஆண்டு எடுத்த, மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இங்கு வாழ்ந்திருந்த 572 குடும்பங்களில், மொத்தம் 2,338 நபர்கள் இருந்தனர்s . இந்த நகரம், இம்மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும். மேலும், இந்நகரம் இரண்டு தெகெசுதன் என்ற ஊரக வட்டங்கள் இருக்கின்றன. ஒன்று அரபுகானே ஊரக வட்டம், மற்றொன்று சூசெஃப்பு ஊரக வட்டம் என்பன ஆகும். இவை யிரண்டும், அரசு ஆளுமையின் கீழ் ஆளப்படுகின்றன. இந்த ஒவ்வொரு ஊரக வட்டத்தின் கீழும், பல ஊரகங்கள் அல்லது ஊர்கள் (வடமொழி: கிராமம், ஆங்கிலம்:கிராமம் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::ஆளுகை.\nஈரானின் நிலப்பகுதியானது பல படிநிலைகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அவற்றினை கீழ் இறங்கு முகமாக்க் காணலாம். முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகா\"ணங்கள்\" மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\")) பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும். \n\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது. \n\nஒவ்வொரு மண்டலமும் பஃர்மன்தாரி (\"farmandari\") எனப்படும், அலுவலகத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகமானது, வெவ்வேறு பொது நிகழ்வுகளையும், முகமை வழி செயற்படும் செயற்களையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த ஒருங்கிணைப்பினை \"பஃர்மந்தர் (farmandar)\" என்ற மண்டல ஆளுநர் ஆட்சி செய்வார். இவரே இம்மண்டலத்தின் தலைமை அதிகாரியாக செயற்பட்டு, இம்மண்டலத்தை வழிநடத்துவார். \n\nஈரான் மாகாணங்களில், அதிக மண்ட\"லங்களைக் (shahrestan)\" \"கொண்ட மாகாணம், பாருசு மாகாணம் ஆகும்.\" அம்மாகாணத்தில் 23 மண்டலங்கள் உள்ளன. ஒரே ஒரு மண்டலத்தை மட்டும் பெற்று, கொம் மாகாணம் ஈரானின் மிகக் குறைவான மண்டலத்தை உடைய மாகாணமாகத் திகழ்கிறது. இந்நாட்டினில் மொத்தம், 2005 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, 324 மண்டலங்கள் இருந்தன. தற்போது எடுக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின் படி, இவை மாறியுள்ளன.\n\nSection::::தெளிவுரை.\nஇத்தகைய உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை உதவியாக இருக்கும். மா என்ற மாகாணம், இரண்டு (அ, ஆ) மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஒவ்வொரு மண்டலமும், நடுவன் மாவட்டம், மாவட்டம்2, மாவட்டம்3 என மூன்று மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டமும், ஒன்று அல்லது ஒருசில நகரங்களேயோ அல்லது ஊரகங்களைக்(RD=rural district) கொண்டிருக்கலாம். நடுவன் மாவட்டதில் இருக்கும் மாவட்டநகரம், அது இருக்கும் மண்டலத்தின், தலைநகரம் அமைந்து இருக்கும். ஊரகத்தில் கிராமங்களைக் கொண்டிருக்கும். பெரும்பான்மையான மண்டல அமைப்பானது, ஒரு நகரத்தை மட்டுமே உள்ளடக்கி, அப்பகுதி, நடுவ மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டு இருக்கும். \n"}
{"id": "464879", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464879", "title": "சூசெஃப்பு ஊரக வட்டம்", "text": "சூசெஃப்பு ஊரக வட்டம்\n\nசூசெஃப்பு ஊரக வட்டம் (Shusef Rural District () என்பது சூசெஃப்பு மாவட்டத்தின் இரு ஊரக வட்டங்களில் (தெகெசுதன், ஈரான்) ஒன்றாகும். இதனின் தலைநகரம், இதே பெயரிலுள்ள சூசெஃப்பு நகரமாகும். இந்த சூசெஃப்பு ஊரக வட்டத்தின் கீழ், எண்பத்தைந்து (85) ஊர்கள் ஆளப் படுகின்றன. இங்குள்ள மொத்தம் 1,578 குடும்பங்களில் வாழ்ந்து இருந்த, அதன் மக்கள் தொகை 6,107 நபர்களைக் கொண்டு இருந்தது.\n\nSection::::ஆளுகை.\nஈரானின் நிலப்பகுதியானது பல படிநிலைகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அவற்றினை கீழ் இறங்கு முகமாக்க் காணலாம். முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ \"Ostān\",) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகா\"ணங்கள்\" மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\" (\"city, town\"), (\"province, state\")) பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும். \n\nஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், நான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் ( ) பிரிக்கப்படுகின்றன. இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது. \n\nஒவ்வொரு மண்டலமும் பஃர்மன்தாரி (\"farmandari\") எனப்படும், அலுவலகத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகமானது, வெவ்வேறு பொது நிகழ்வுகளையும், முகமை வழி செயற்படும் செயற்களையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. இந்த ஒருங்கிணைப்பினை \"பஃர்மந்தர் (farmandar)\" என்ற மண்டல ஆளுநர் ஆட்சி செய்வார். இவரே இம்மண்டலத்தின் தலைமை அதிகாரியாக செயற்பட்டு, இம்மண்டலத்தை வழிநடத்துவார். \n\nஈரான் மாகாணங்களில், அதிக மண்ட\"லங்களைக் (shahrestan)\" \"கொண்ட மாகாணம், பாருசு மாகாணம் ஆகும்.\" அம்மாகாணத்தில் 23 மண்டலங்கள் உள்ளன. ஒரே ஒரு மண்டலத்தை மட்டும் பெற்று, கொம் மாகாணம் ஈரானின் மிகக் குறைவான மண்டலத்தை உடைய மாகாணமாகத் திகழ்கிறது. இந்நாட்டினில் மொத்தம், 2005 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, 324 மண்டலங்கள் இருந்தன. தற்போது எடுக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின் படி, இவை மாறியுள்ளன.\n\nSection::::தெளிவுரை.\nஇத்தகைய உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை உதவியாக இருக்கும். மா என்ற மாகாணம், இரண்டு (அ, ஆ) மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஒவ்வொரு மண்டலமும், நடுவன் மாவட்டம், மாவட்டம்2, மாவட்டம்3 என மூன்று மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டமும், ஒன்று அல்லது ஒருசில நகரங்களேயோ அல்லது ஊரகங்களைக்(RD=rural district) கொண்டிருக்கலாம். நடுவன் மாவட்டதில் இருக்கும் மாவட்டநகரம், அது இருக்கும் மண்டலத்தின், தலைநகரம் அமைந்து இருக்கும். ஊரகத்தில் கிராமங்களைக் கொண்டிருக்கும். பெரும்பான்மையான மண்டல அமைப்பானது, ஒரு நகரத்தை மட்டுமே உள்ளடக்கி, அப்பகுதி, நடுவ மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டு இருக்கும். \n"}
{"id": "464889", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464889", "title": "கசூர்", "text": "கசூர்\n\nகசூர் (ஆங்கிலம்: kasur; பஞ்சாபி மற்றும் உருது : قصُور) என்பது பாகிஸ்தான் மாகாணமான பஞ்சாபில் லாகூருக்கு தெற்கே உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந்த நகரம் கசூர் மாவட்டத்தின் தலைமையகமாக செயற்படுகின்றது. மேலும் இது அண்டை நாடான இந்தியாவின் எல்லைக்கு அருகில் உள்ளது. மேலும் கசூர் மாவட்டத்தின் எல்லைகளாக லாகூர், நங்கனா சஹாப் மற்றும் பஞ்சாப் மாகாணத்தின் ஒகாரா மாவட்டம் என்பன அமைந்துள்ளன. கசூர் 1525 ஆம் ஆண்டில் பஷ்டூன் குடியேறிகளால் நிறுவப்பட்டது. கசூர் நகரம் தற்சமயம் பஞ்சாபின் 16 வது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நகரமாகவும், 2017-18 ஆம் ஆண்டில் 358,409 சனத்தொகை கொண்ட பாகிஸ்தானின் 24 வது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நகரமாகவும் உள்ளது. சூஃபி-கவிஞர் புல்லே ஷா அடக்கம் செய்யப்பட்ட இடமாகவும் அறியப்படுகின்றது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nகசூர் என்ற சொல்லுக்கு \"அரண்மனைகள்\" அல்லது \"கோட்டைகள்\" என்று பொருள்படும். கசூர் என்ற சொல் என்ற அரபு மொழியில் இருந்து பெறப்பட்ட வார்த்தையாகும். கசூர் நகரம் இராமாயணத்தின் இளவரசர் குசனால் நிறுவப்பட்டு பெயரிடப்பட்டதாக என்றும் இந்து மரபுகள் கூறுகின்றன. குசன் இந்து தெய்வங்களான இராமன் மற்றும் சீதையின் மகனாவார். 1525 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த நகரம் பஷ்தூன்களின் கெஷ்கி பழங்குடியினரால் ஒரு வலுவான குடியேற்றமாக நிறுவப்பட்டது. அவர்கள் கைபர் பக்தூன் குவா பாகிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானில் ஆகிய பகுதிகளில் இருந்து குடிபெயர்ந்தவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::வரலாறு.\nகசூர் பகுதி சிந்து பள்ளத்தாக்கு நாகரிகத்தின் போது காடுகளைக் கொண்ட விவசாயப் பகுதியாக இருந்தது. கசூர் பகுதி மௌரிய சாம்ராஜ்யம் , இந்தோ-கிரேக்க இராச்சியம் , குஷன் பேரரசு , குப்தா பேரரசு , ஹெப்தலைட்டுகள் மற்றும் காபூல் ஷாஹி ஆகிய இராச்சியங்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்டது.\n\n1525 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்து பாபரின் ஆட்சிக் காலத்தில் இப்பகுதிக்கு குடிபெயர்ந்த முகமதுசாய் பஷ்டூன்களின் கெஷ்கி பழங்குடியினரால் கசூர் ஒரு நகரமாக நிறுவப்பட்டது. மேலும் இப்பகுதியில் பல சிறிய கோட்டைகள் கட்டப்பட்டன. இந்த நேரத்தில் சூஃபி மதக் குழுவினால் ஏற்படுத்தப்பட்ட மாற்றங்களினால் பெரும்பாலான பஞ்சாப் பகுதி மக்கள் முஸ்லிம்களாக மாறினர். \n\nமுகலாயரின் ஆட்சியின் கீழ், நகரம் செழித்து வளர்ந்தது. வர்த்தகத்தில் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது. இது புகழ்பெற்ற சூஃபி துறவி மற்றும் புகழ்பெற்ற கவிஞர் புல்லே ஷா என்பவரின் இருப்பிடமாக மாறியது. அவர் இந்த நகரத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார். \n\nமுகலாய சாம்ராஜ்யத்தின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, 1763 ஆம் ஆண்டில் கசூர் அஹ்மத் ஷா துரானியால் கைப்பற்றப்பட்டது. பின்னர் ரஞ்சித் சிங்கின் கீழ் இருந்த சீக்கிய பேரரசு 1807 ஆண்டில் நகரத்தை கைப்பற்றியது.\n\nபிரித்தானிய ஆட்சியின் போது, ​​கசூர் மாவட்டத்தின் பெரிய பகுதிகளுக்கு நீர்ப்பாசனம் செய்யும் பாசன கால்வாய்கள் கட்டப்பட்டன. இறைச்சி விற்பனை பிரச்சினை தொடர்பாக சீக்கியர்கள், இந்துக்கள் மற்றும் முஸ்லிம்களுக்கு இடையே வகுப்புவாத குழப்பங்கள் 1908 ஆம் ஆண்டில் வெடித்தன. 1919 ஏப்ரல் 12 அன்று ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலையைத் தொடர்ந்து கலவரம் வெடித்தது. இது நகரின் ரயில் நிலையம் உள்ளிட்ட குடிமை உள்கட்டமைப்புகளை அழிக்க வழிவகுத்தது. கலவரங்களுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக 1919 ஏப்ரல் 16 அன்று இராணுவச் சட்டம் விதிக்கப்பட்டது. \n\n1947 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர், சிறுபான்மை இந்துக்கள் மற்றும் சீக்கியர்கள் இந்தியாவுக்கு குடிபெயர்ந்தனர். அதே நேரத்தில் முஸ்லிம் அகதிகள், இந்தியாவில் இருந்து கசூரில் குடியேறினர். கசூர் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு தோல் பதனிடுதலில் முக்கிய மையமாக மாறியது. \n\nSection::::புவியியல்.\nவடக்கில் லாகூர், தெற்கு மற்றும் கிழக்கில் இந்தியா, ஒகாரா மற்றும் நங்கனா சஹாப் மாவட்டங்கள் என்பன கசூரின் எல்லைகளாகும். இந்த நகரம் காந்தா சிங் வாலாவின் எல்லையை ஒட்டியுள்ளது. \n\nSection::::விவசாயம்.\nகசூரில் விளையும் முக்கிய பயிர்கள் கோதுமை , சோளம் , அரிசி , உருளைக்கிழங்கு , கரும்பு மற்றும் மஞ்சள் என்பனவாகும். \n"}
{"id": "464894", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464894", "title": "இரைப்பைப் புற்றுநோய்", "text": "இரைப்பைப் புற்றுநோய்\n\nஇரைப்பைப் புற்றுநோய் (\"Stomach cancer\", அல்லது \"gastric cancer\") என்பது இரைப்பைச் சுவர்களில் இருந்து உருவாகும் ஒரு புற்று நோய் ஆகும். வயிற்றுப் புற்றுநோய்களில் பெரும்பாலானவை இரைப்பைப் புற்றுநோய்கள் ஆகும், அவை இரைப்பை காளப்புற்றுக்கள் உட்பட பல துணை வகைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன. நிணநீர்ப்புற்றுநோய், இடைநிலைப் புற்று ஆகியவையும் இரைப்பையில் உருவாகக்கூடும். ஆரம்ப அறிகுறிகளில் நெஞ்செரிவு, மேல் வயிற்று வலி, குமட்டல், பசியின்மை ஆகியவை அடங்கும். பிற்கால அறிகுறிகளில் எடை இழப்பு, சருமத்தின் மஞ்சள், கண்களின் வெண்மை, வாந்தி, விழுங்குவதில் சிரமம் மற்றும் மலத்தில் இரத்தம் ஆகியவை அடங்கும். புற்றுநோய் வயிற்றில் இருந்து உடலின் மற்றப் பகுதிகளுக்குக், குறிப்பாக கல்லீரல், நுரையீரல், எலும்புகள், அடிவயிற்றின் புறணி மற்றும் நிணநீர்க்கணுக்கள் வரை பரவக்கூடும்.\n\nஉணவுச் செரிமான மண்டலத்தில் இரைப்பை ஒரு முக்கிய உறுப்பாகும். செரிமான மண்டலத்தின் பிற முக்கிய உறுப்புகளாவன: வாய், நாக்கு, உணவுக்குழல், சிறுகுடல், பெருங்குடல், மலக்குடல், ஆசனவாய் ஆகியவை அடங்கும். இரைப்பை மூன்று அடுக்குத் தசைகளால் ஆனது. உண்ணும் உணவு இரைப்பையில் நன்றாக அரைக்கப்பட்டு கூழ் போல் மாற்றப்படுகிறது. இக்கூழ் பின் சிறு குடலுக்குச் செலுத்தப்படுகிறது. இரைப்பைச் சுவர் எல்லாவிதமான இனிப்பு, காரம், புளிப்பு, உப்பு போன்ற பொருட்களுடனும் தொடர்பில் உள்ளது. இவைகளில் புற்று ஊக்கிகளும் உள்ளன.\nமதுவும், புகையிலையும் முக்கிய தூண்டுபொருட்களாக உள்ளன. கருவாடு, புகையில் பதப்படுத்திய மீன், இறைச்சி ஆகியவைகளிலும் புற்றூக்க வேதிப்பொருட்கள் உள்ளன. இந்நோயினைக் கண்டுகொள்வது எளிதாக இல்லை. ஒரு அறிகுறியாக வயிற்று வலி இருக்கும். புற்றுநோய் வந்தவர்கள் கூட இவ்வலியை பெரிதுபடுத்துவதில்லை. இதன் காரணமாக நோய் முற்றிய நிலையிலேயே மருத்துவரை அணுகுகின்றனர். நோய் முற்றிய நிலையில் மலத்துடன் இரத்தம் கலந்து காணப்படும். பேரியம் உணவு, மீயொலி, சி.டி.எக்சு கதிர் படம் முதலியன உதவக்கூடும்.\nபச்சைக் காய்கறிகள், பழ வகைகள் மிகவும் நல்ல உணவாகும் நோயினைத் தவிர்க்க உதவும். வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் இந்நோய் அதிகம் காணப்படுகிறது. இரைப்பைச் சுவரில் தோன்றி அங்கேயே வளரக்கூடும். இரத்தம் ஊநீர் மூலம் பிற உறுப்புகளுக்கும் பரவக்கூடும். ஏ+ வகை இரத்தம் உள்ளவர்களிடம் சற்று அதிகம் காணப்படுகிறது.\n\nஆரம்பநிலையில் அறுவை மருத்துவம் நல்ல பலனைக் கொடுக்கிறது. கூடவே கதிர் மருத்துவமும், தேவைப்படின் வேதி மருத்துவமும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. நீர்கோத்தப் பைகள் போல் முதலில் இரைப்பை சுவர்களில் தோன்றக்கூடும். இது புற்றாக மாறக்கூடும்.\nசைவ உணவு, விட்டாமின் ஏ, சி ஆகியவை போதிய அளவு உணவில் இருக்குமாறு பார்த்துக் கொள்ளவேண்டும். அசுத்தமான நீர் கூட புற்றுநோயினை ஏற்படுத்தும். நவீன மருத்துவம் நோயின் வீரியத்தினைக் குறைப்பதுடன் வாழ்நாளையும் கூட்ட உதவியுள்ளது.\nஉலகளவில், வயிற்றுப் புற்றுநோய் ஐந்தாவது முன்னணிப் புற்றுநோயும், புற்றுநோய் இறப்புகளுக்கு மூன்றாவது முக்கிய காரணமாகவும் உள்ளது. 2018 ஆம் ஆண்டில், இவ்வகைப் புற்றுநோய் புதிதாக 1.03 மில்லியன் மக்களைப் பாதித்தது. அத்துடன் 783,000 இறப்புகளை ஏற்படுத்தியது. 1930களுக்கு முன்னர், பெரும்பாலான மேற்கத்தைய வளர்ந்த நாடுகள் உட்பட உலகின் பெரும்பகுதிகளில், புற்றுநோயால் இறப்பதற்கு இது மிகவும் பொதுவான காரணமாக இருந்தது. அதன் பின்னர் உலகின் பல பகுதிகளில் இறப்பு விகிதம் குறைந்து வருகிறது. உணவை குளிரேற்றல் மூலம் பசுமையாக வைத்திருத்தல், குறைந்த உப்பு மற்றும் ஊறுகாய்களாக உள்ள உணவுகளை உண்பது போன்றவை இதற்கு காரணம் என்று நம்பப்படுகிறது. கிழக்காசியா, கிழக்கு ஐரோப்பா பகுதிகளில் வயிற்றுப் புற்றுநோய் பொதுவாக ஏற்படுகிறது. இது பெண்களை விட ஆண்களில் இரு மடங்கு அதிகமாக நிகழ்கிறது.\n\n"}
{"id": "464898", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464898", "title": "கிழக்கு அனடோலியா பிராந்தியம்", "text": "கிழக்கு அனடோலியா பிராந்தியம்\n\nகிழக்கு அனடோலியா பிராந்தியம் ( \"Eastern Anatolia Region\", ) என்பது துருக்கியின் ஒரு புவியியல் பகுதி ஆகும். \n\n1941 இல் முதல் புவியியல் பேரவை இப்பகுதிக்கான பெயரை \"டோசு அனடோலு பால்கேசி\" என்று வரையறுத்தது. இது துருக்கியின் சராசரி உயரத்தைவிட இந்த பிராந்தியத்தின் சராசரி உயரமானது மிக உயர்ந்தது ஆகும். மேலும் இந்த பிராந்தியமானது மிகப்பெரிய புவியியல் பகுதி மற்றும் துருக்கியின் அனைத்து பிராந்தியங்களைவிட மிகக் குறைந்த மக்கள் தொகை அடர்த்தி கொண்டதாக உள்ளது. துருக்கிய அரசினால் அதன் தற்போதைய பெயரைப் பெறுவதற்கு முன்பு, இப்பிராந்தியத்தின் பெரும்பகுதியானது ஆர்மேனிய மேட்டுநிலங்கள் என்று அழைக்கப்படும் பிராந்தியத்தில் உள்ள ஆறு ஆர்மீனிய மாகாணங்களின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. ஆர்மீனிய இனப்படுகொலைக்குப் பின்னர், வரலாற்று ரீதியாக மேற்கு ஆர்மீனியா என்று அழைக்கப்பட்டுவந்ததை மாற்றுவதற்காக \"கிழக்கு அனடோலியா\" என்ற புவிசார் அரசியல் சொல் உருவாக்கப்பட்டது. \n\nSection::::மேற்கு ஆர்மீனியா பெயர்மாற்றம்.\n1880 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, ஆர்மீனியாவின் பெயரை உத்தியோகப் பூர்வமான ஒட்டோமான் ஆவணங்களில் பயன்படுத்த தடை விதிக்கப்பட்டது. இது ஆர்மீனியர்களின் வரலாற்றை தங்கள் சொந்த நாட்டில் தணிக்கை செய்யும் ஒரு முயற்சியாக இருந்தது. இரண்டாம் சுல்தான் அப்துல் ஹமீத் அரசாங்கம் ஆர்மீனியா என்ற பெயரை \"குர்திஸ்தான்\" அல்லது \"அனடோலியா\" என்று மாற்றியது. இடப்பெயர்களை \"தேசியமயமாக்கல்\" செயல்முறையானது இளம் துருக்கியர்களின் கருத்தியல் வாரிசுகளாக இருந்த கெமாலிஸ்டுகளால் தொடர்ந்து குடியரசுக் காலத்தில் வலிமையைப் பெற்றது. 1923 முதல் மேற்கு ஆர்மீனியாவின் முழு நிலப்பரப்பும் அதிகாரப்பூர்வமாக “கிழக்கு அனடோலியா” (அதாவது \"கிழக்கத்திய கிழக்கு\" ) என மறுபெயரிடப்பட்டது. \n\nஅனடோலியா என்ற சொல்லுக்கு கிரேக்க மொழியில் “சூரிய உதயம்” அல்லது “கிழக்கு” என்று பொருள். இந்த பெயர் ஆசியா மைனர் தீபகற்பத்திற்கு ஏறக்குறைய கிமு 5 அல்லது 4 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் வழங்கப்பட்டது. ஒட்டோமான் காலத்தில், \"அனடோலோ\" என்ற சொல் ஆசியா மைனரின் வடகிழக்கு \"விலேட்களை\" உள்ளடக்கியதாக இருந்தது, கியோட்டாஹியா அதன் தலைநகராக இருந்தது. ஏராளமான ஐரோப்பிய, ஒட்டோமான், ஆர்மீனியன், உருசிய, பாரசீக, அரபு மற்றும் பிற முதன்மை சான்றுகளானது ஆர்மீனியா என்ற சொல்லை அனடோலியாவுடன் சேர்த்து குழப்பவில்லை. ஆர்மீனிய தேசம் தனது தாயகத்தில் இன்னும் பெரும்பான்மையைக் கொண்டிருந்தது, இது ஒட்டோமான் ஆக்கிரமிப்பாளர்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது என்பதற்கு இது மற்றவற்றுடன் சாட்சியமளிக்கிறது. \n\nவரலாற்று ரீதியாக ஆர்மீனிய உயர்நிலம் அனடோலியாவின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது, அவற்றுக்கு இடையேயான எல்லை சிவாஸ் (செபாஸ்டியா) மற்றும் கெய்சேரி (சிசேரியா) அருகே அமைந்துள்ளது. எனவே, ஆர்மீனியாவை \"கிழக்கு அனடோலியா\" இன் ஒரு பகுதியாக குறிப்பிடுவது தவறானது. \n\n17 ஆம் நூற்றாண்டில், ஆர்மீனிய குறித்த சர்வதேச இராஜதந்திர நிகழ்ச்சி நிரலில், ஆர்மீனியாவைக் குறிக்க \"அனடோலியா\" அல்லது \"கிழக்கு அனடோலியா\" என்ற சொற்கள் ஒருபோதும் பயன்படுத்தப்படவில்லை. மேலும், 16 ஆம் நூற்றாண்டின் \"இஸ்லாமிய உலக வரைபடம்\" மற்றும் 18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் பிற ஒட்டோமான் வரைபடங்கள் ஆர்மீனியாவை (எர்மெனிஸ்தான்) ஒரு குறிப்பிட்ட பிரதேசமாகவும் அதன் நகரங்கலும் தெளிவாகக் காட்டியுள்ளன. \n\nஆர்மீனியா, அதன் எல்லைகளுடன், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை முந்தைய ஒட்டோமான் வரலாற்றாசிரியர்களாலும் மற்றும் அவர்களின் படைப்புகளில் சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் புகழ்பெற்ற ஒட்டோமான் வரலாற்றாசிரியரான கெட்டிப் செலெபி தனது \"ஜிஹான் நுமா\" புத்தகத்தில் “ஆர்மீனியா என்று அழைக்கப்படும் நாட்டைப் பற்றி” என்ற சிறப்பு அத்தியாயத்தைக் கொண்டிருந்தது. இருப்பினும், இந்த புத்தகம் 1957 இல் மீண்டும் வெளியிடப்பட்டபோது, அதன் நவீன துருக்கிய ஆசிரியர் எச். செலன் இந்த தலைப்பை “கிழக்கு அனடோலியா” என்று மாற்றினார். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியின் வரலாற்றாசிரியரான ஒஸ்மான் நூரி, ஆர்மீனியாவை அவர் மூன்று தொகுதிகளாக எழுதிய \"அப்துல் ஹமீத் மற்றும் அவரது ஆட்சியின் காலம் என்ற நூல்களில்\" மீண்டும் மீண்டும் குறிப்பிடுகிறார். \n\n1960 களில், சுவிஸ் விமான நிறுவனமான சுவிஸ்ஸேர் பெர்னில் உள்ள துருக்கிய தூதரின் வேண்டுகோளின் பேரில் தங்கள் விமானங்களில் வழங்கிய வரைபடங்களிலிருந்து 'ஆர்மீனிய பீடபூமி' என்ற சொல்லை நீக்கியது. \n\n\nSection::::மாகாணங்கள்.\nகிழக்கு அனடோலியா பிராந்தியத்தில் உள்ள மாகாணங்கள்: \n\n\nகிழக்கு அனடோலியா பிராந்தியத்தில் பெரும்பான்மையாக இருக்கும் மாகாணங்கள்: \n\n\nSection::::அமைவிடம் மற்றும் எல்லைகள்.\nகிழக்கு அனடோலியா பகுதி துருக்கியின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது மேற்கில் துருக்கியின் மத்திய அனடோலியா பிராந்தியத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது; வடக்கே துருக்கியின் கருங்கடல் பிராந்தியம் ; தெற்கில் தென்கிழக்கு அனடோலியா பகுதி மற்றும் ஈராக் ; கிழக்கில் ஈரான், அஜர்பைஜான், ஆர்மீனியா மற்றும் ஜார்ஜியா ஆகியவையும் உள்ளது. மேலும்   கிழக்கு அனடோலியா தெற்கு காகசஸ் பகுதி மற்றும் லெஸ்ஸர் காகசஸ் மலை பீடபூமியுடன் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைகிறது. \n\nஇப்பகுதியின் பரப்பளவு 146,330   கிமீ², இது துருக்கியின் மொத்த பரப்பளவில் 18.7% ஆகும். \n\nSection::::மக்கள் தொகை.\nஇப்பகுதியின் மொத்த மக்கள் தொகை 6,100,000 (2000 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு) என்று இருந்தது. இது 5,906,565 (2014 மதிப்பீடு) என்று இருந்தது. துருக்கியில் கிராமப்புற மக்கள் தொகை மிகுந்த பிராந்தியமாக கருங்கடல் பிராந்தியத்திற்கு அடுத்து இப்பகுதியில் இரண்டாவதாக உள்ளது . இடம்பெயர்வு நிலை (பிற பிராந்தியங்களுக்கு, குறிப்பாக மர்மாரா பிராந்தியத்திற்கு) அதிகமாக உள்ளது மற்றும் மக்கள் அடர்த்தி (40 நபர் / கிமீ²) என்று உள்ளது. இது துருக்கியின் சராசரியை விட (98 நபர் / கிமீ²) குறைவாகும். இந்த பிராந்தியத்திலிருந்து துருக்கியின் மற்ற பிராந்தியங்களுக்கும் வெளிநாடுகளுக்கும் பலம்பெயர்வது இயற்கையான மக்கள்தொகை அதிகரிப்பை விட கூடுதலாக உள்ளது, இது பிராந்தியத்தின் மக்கள் தொகையில் சிறிய சரிவுக்கு வழிவகுக்கிறது. \n\nSection::::நிலவியல்.\nபிராந்தியத்தின் சராசரி உயரம் 2,200 மீ. ஆகும். இதன் முக்கிய புவியியல் அம்சங்களில் சமவெளி, பீடபூமிகள் மற்றும் மாசிஃப்கள் அடங்கும். இக்காலத்திலும் சில எரிமலைகள் இங்கு செயல்பாட்டில் உள்ளன. \n\nSection::::காலநிலை மற்றும் இயற்கை.\nஇப்பிராந்தியத்தின் பெரும்பகுதியானது கடலில் இருந்து வெகு தொலைவில் இருப்பதாலும், அதிக உயரத்தில் இருப்பதாலும், நீண்ட குளிர்காலம் மற்றும் குறுகிய கோடைகாலங்களைக் கொண்ட கடுமையான கண்ட காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது. குளிர்காலத்தில், இது மிகவும் குளிரானதாகவும், பனிமூட்டம் கொண்டதாகவும் இருக்கும், கோடையில் வானிலை மலைப்பகுதிகளில் குளிர்ச்சியாகவும், தாழ்வான பகுதிகளில் வெப்பமாகவும் இருக்கும். துருக்கியின் அனைத்து பிராந்தியங்களைவிட இந்த பிராந்தியத்தில் மிகக் குறைந்த சராசரி வெப்பநிலை உள்ளது, குளிர்கால வெப்பநிலையானது -25   ° செ ஆக இருக்கிறது. இது சிலசமயம் -40 ° செ க்கு கீழே கூட செல்கிறது. கோடை கால வெப்பநிலையானது சராசரியாக சுமார் 20 ° செ வெப்பநிலையில் இருக்கிறது. \n\nஇந்த பிராந்தியத்தின் ஆண்டு வெப்பநிலையில் உள்ள வேறுபாடானது துருக்கியின் மற்ற பிராந்தியங்களைவிட மிக உயர்ந்தது. இப்பிராந்தியத்ல் சில பகுதிகள் வெவ்வேறு நுண் காலநிலைகளைக் கொண்டுள்ளன. உதாரணமாக, ஐடார் ( அரரத் மலைக்கு அருகில்) லேசான காலநிலை உள்ளது. \n\nஇப்பிராந்தியானது துருக்கியின் மொத்த வனப்பகுதியில் 11% ஐ கொண்டுள்ளது. மேலும் இந்த வனப்பகுதியானது பூர்வீக தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளால் நிறைந்துள்ளது. ஓக் மற்றும் மஞ்சள் பைன் மரங்கள் பெரும்பான்மையாக காடுகளில் உள்ளன. \n\nஇப்பகுதியில் நீர் மின் ஆற்றலுக்கு மிகுதியான சாத்தியங்கள் உள்ளன.   \n"}
{"id": "464902", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464902", "title": "தூபா சையது", "text": "தூபா சையது\n\nதூபா சையது (Tooba Syed) என்னும் இவர், மே 29, 1991இல் பிறந்த ஒரு பாகிஸ்தான் பெண்ணியவாதி, அடிமட்ட அரசியல் அமைப்பாளர் மற்றும் பாலின ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். அவர் பெண்கள் ஜனநாயக முன்னணி என்ற பெண்ணிய அமைப்பின் தகவல் மற்றும் வெளியீடு செயலாளராகவும், இடதுசாரி கட்சி அவாமி தொழிலாளர் கட்சியின் அரசியல் பணியாளராகவும் உள்ளார். பாக்கிஸ்தானின் இஸ்லாமாபாத்தில் உள்ள காயிட்-இ-அசாம் பல்கலைக்கழகத்தின் பாலின ஆய்வுகளுக்கான சிறப்பான மையத்தில் ஆசிரியராக உள்ளார். \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nஇஸ்லாமாபாத்தின் ரிபா சர்வதேச பல்கலைக்கழகத்தில் 2010 - 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் தூபா சையது, பல் அறுவை சிகிச்சை, பல் மருத்துவத்தில் இளங்கலை பட்டம் படித்தார். அவர் 2014-2015 முதல் இஸ்லாமிய சர்வதேச பல் மருத்துவமனையில் பல் மருத்துவம் பயிற்சி பெற்றார். பின்னர் பொது சுகாதார ஆராய்ச்சி மற்றும் கற்பித்தலை தொடங்கினார். 2017 ஆம் ஆண்டில், அவர் பாகிஸ்தான் தேசிய கலை கவுன்சில் , தகவல் அமைச்சின் திட்ட அதிகாரியாக பணியாற்றினார். அவர் 2017 ஆம் ஆண்டு முதல் இஸ்லாமாபாத்தின் காயிட்-இ-அசாம் பல்கலைக்கழகத்தில் பாலின ஆய்வுகளுக்கான சிறந்த மையத்தின் விரிவுரையாளராக கற்பிக்கிறார். \n\nSection::::அரசியல் ஆரம்பம்.\nSection::::சித்தாந்தம்.\nஒரு பெண்ணியவாதி, அரசியல் பணியாளர் மற்றும் அமைப்பாளராக உள்ள தூபா சையது, பெண்ணியக் கோட்பாடு, அதன் நடைமுறை, பெண்களின் பிரச்சினைகள், பாலினம் மற்றும் தெற்காசியாவின் அரசியல் ஆகியவற்றில் ஆர்வமாக உள்ளார். மாற்றத்திற்கான உண்மையான ஊக்கியாக அவர் இருக்கிறார். \n\nSection::::அரசியல்.\nசையது, தனது கல்லூரி நாட்களிலிருந்தே அரசியலில் ஈடுபட்டிருந்தார். அரசியல் ஏற்பாடு மற்றும் அரசியல் மற்றும் பாலின பிரச்சினைகள் குறித்து சையத் எப்போதாவது \"டான் நியூஸில்\" எழுதுகிறார். \"சமீபத்திய ஆண்டுகளில், பாக்கிஸ்தானில் அரசியல் அமைப்பு பல மடங்கு அதிகரித்துள்ளது. முற்போக்கான குழுக்கள் செயல்பாட்டின் அரசியலில் இருந்து தீவிரமாக நகர்ந்து, ஒழுங்கமைக்கப்படுவதை எதிர்க்கின்றன\" என்று அவர் கூறினார். \n\nSection::::அவாமி தொழிலாளர் கட்சி.\nஒரு அரசியல் பணியாளராக, அவர் 2013 முதல் இடதுசாரி கட்சியான அவாமி தொழிலாளர் கட்சியுடன் தொடர்புடையவராக இருக்கிறார். காணாமல்போன பலூச் மக்களுடன் ஒற்றுமையுடன் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஒரு போராட்டத்தின் போது, 2012 ல் அவாமி தொழிலாளர் கட்சியுடனான முதல் தொடர்புக்குப் பிறகு அவர் அரசியல் ரீதியாக தீவிரமாக ஈடுபட்டார். அவர் 2013 இல் அவாமி தொழிலாளர் கட்சியில் சேர்ந்தார். மற்றும் காயிட்-இ-அசாம் பல்கலைக்கழகத்தில் தனது சக கட்சி ஊழியர்களுடன் ஆய்வு வட்டங்களை ஏற்பாடு செய்வதில் பங்கேற்றார். ராவல்பிண்டி-இஸ்லாமாபாத் அமைச்சரவையின் மகளிர் செயலாளராகவும் அவாமி தொழிலாளர் கட்சியில் பணியாற்றினார். \n\nகட்சியுடனான தனது அரசியல் போராட்டத்தின் போது, அவர் இஸ்லாமாபாத்தின் கச்சி அபாடிஸில் வெளியேற்ற எதிர்ப்பு வீட்டு உரிமை இயக்கத்தை கச்சி அபாடிஸுக்கான அனைத்து பாக்கிஸ்தான் கூட்டணியுடன் (சேரிகள்) ஏற்பாடு செய்தார். மேலும் மூலதன மேம்பாட்டு ஆணையம் அத்தகைய பன்னிரெண்டு குடியேற்றங்களை இடிக்க முடிவு செய்தபோது, அதற்காக வக்காலத்து மற்றும் கொள்கை வேலைகளைச் செய்தார். இது, தலைநகரில் கச்சி அபாடிஸுக்கான அனைத்து-பாகிஸ்தான் கூட்டணி, குடிசைவாசிகளை அணிதிரட்டுவதற்கான ஒரு முயற்சியாகும். இது நில மாஃபியாக்களுக்கும் அரசியல் கையாளுதலுக்கும் இரையாகிவிடாமல், குறைந்த விலையில் வீட்டுவசதி உரிமைகளுக்காக நிற்கிறது. \n\nசையது, தனது அரசியல் பயணத்தின்போது நிலமற்ற விவசாயிகள் இயக்கம் மற்றும் ஒகாராவின் பெண்கள் எதிர்ப்பு இயக்கத்தையும் ஏற்பாடு செய்துள்ளார். \n\nஅவாமி தொழிலாளர் கட்சியின் பதாகையின் கீழ், சமத்துவமின்மை மற்றும் ஒடுக்குமுறையின் சமூக, பொருளாதார மற்றும் அரசியல் கட்டமைப்புகளுடன் பாக்கிஸ்தானில் முற்போக்கான அரசியல் எதிர்ப்பை ஒழுங்கமைக்கும் முறைகள் பற்றிய புரிதலை ஆழப்படுத்த அரசியல் பள்ளிகளை ஏற்பாடு செய்கிறார். \n\nமுற்போக்கான அரசியலின் வலுவான விசுவாசி என்ற முறையில், நாட்டில் உண்மையான ஜனநாயகத்தை கொண்டுவருவதில் இளைஞர்களின் பங்கை அவர் வலியுறுத்துகிறார். அனைவருக்கும் பொறுப்புக் கூறக்கூடிய அரசியல் கட்சிக்கு மாறாக எந்தவொரு பொறுப்புணர்வும் இல்லாமல் ஆர்வலர்கள் சுயாதீனமாக செயல்பட முடியும் என்பதால் அவர் செயல்பாட்டை விட அரசியல் கட்சிகளின் அமைப்பை விரும்பினார். \n\nஅக்டோபர் 15-16, 2016 அன்று கராச்சிக்கு நடந்த இரண்டாவது தொழிலாளர் மாநாட்டிற்காக போர் எதிர்ப்பு ரயில் அணிவகுப்பில் சேரும்போது, சையது கூறினார்: “அவாமி தொழிலாளர் கட்சி என்பது அரசியல் மாற்று ஆகும். இது அனைத்து வகையான பாகுபாடுகளுக்கும் எதிராக நிற்கிறது, அது வர்க்க அடிப்படையிலானதாக இருந்தாலும், பாலின அடிப்படையிலானதாக இருந்தாலும், அல்லது மதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருந்தாலும், வர்க்கப் போரைத் தவிர வேறு எந்தப் போரும் இல்லை ”. \n"}
{"id": "464903", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464903", "title": "யும்னா ஜைதி", "text": "யும்னா ஜைதி\n\nயும்னா ஜைதி (Yumna Zaidi) (பிறப்பு ஜூலை 30, 1989), ஒரு பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சி நடிகை. ஆவார். இவர் பின்வரும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடித்த கதாபாத்திரங்கள் மூலமாக அறியப்படுகிறார். அவை, \"குஷி ஏக் ரோக்\", \"மேரி துலாரி\", \"தில் முகல்லே கி ஹவேலி\", \"ரிச்டே குச் அதூரே சே\", \"மவுசம்\", \"குஜாரிஷ்\" மற்றும் \"ஜரா யாத் கார்\" ஆகும். அவர் உருது தொலைக்காட்சி துறையில் ஒரு தொழிலை நிறுவியுள்ளார்.மற்றும் ஏழு ஹம் விருது பரிந்துரைகளைப் பெற்றுள்ளார். \n\nSection::::ஆரம்ப மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஜைதி, லாகூரில் பிறந்து வளர்ந்தவர் ஆவார். தற்போது, டெக்சாஸில் வசித்து வருகிறார். கராச்சி-லாகூருக்கு இடையில் பணிபுரிகிறார். அவரது தந்தை ஜமீந்தர் ஜைதி ஒரு வணிகராக இருந்தார். மேலும் அவரின் தந்தை, ஜூன் 2019 இல் இறந்தார், மற்றும் தாய் ஷபானா நஹீத் ஜைதி இல்லத்தரசியாக உள்ளார். அவர் பஞ்சாபின் பாக்பட்டானில் உள்ள ஆரிஃப் வாலா என்ற கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். ஜைதி, உள்துறை வடிவமைப்பில் முதுகலை செய்துள்ளார் மற்றும் வானொலி அறிவிப்பாளராகவும், வானொலியில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவதில் சில அனுபவங்களைக் கொண்டவராகவும் உள்ளார். \n\nSection::::தொழில்.\nஅவர் நடிப்புத் தொழிலைத் தொடர விரும்பவில்லை, இருப்பினும், அவரது நண்பர் அஃபான் வாகீத்தின் வற்புறுத்தலின் பேரில், அவர் ஏ.ஆர்.வொய் டிஜிட்டலின் 2012 உள்நாட்டு நாடகமான \"தாகனில்\" துணைப் பாத்திரத்தில் நடிப்பதன் மூலம் நடிப்பில் ஈடுபட்டார். மேலும் அதைத் தொடர்ந்து ஒரு முக்கிய பாத்திரத்துடன் \"குஷி ஏக் ரோக்\" என்ற நாடகத்தில் நடித்தார். பின்னர் அவர் உருது 1 இன் \"தேரி ரா மெயின் ருல் காய்\" படத்தில் சாமியா மும்தாஜ் மற்றும் சாமி கான் ஆகியோருடன் நடித்தார், அங்கு அவர் மரியம் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். \n\nஜியோ டிவியின் \"மேரி துலாரி\" (2013) மற்றும் ஹம் டிவியின் \"உலு பராயே ஃபாரோக்ட் நஹி\" (2013) ஆகிய நாடகங்களில் உணர்ச்சிபூர்வமான கதாபாத்திரங்களை சித்தரித்ததற்காக ஜைதி, பாராட்டுக்களைப் பெற்றார். பின்னர் ஹம் விருதுகளில் சிறந்த துணை நடிகைக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றார். சோகமான காதல் \"ரிஷ்டே குச் அதூரே சே\" (2013) திரைப்படத்தில் ஒரு பதற்றமான மனைவியின் பாராட்டப்பட்ட பாத்திரம், அவரை பாகிஸ்தானின் முன்னணி நடிகையாக நிறுவி, சிறந்த நடிகை மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான ஹம் விருதைப் பெற்றது. ஜைதி, பின்னர் 2013 ஆம் ஆண்டு தொலைக்காட்சித் தொடரான \"சன்னதாவில்\" ஒரு சிறப்புத் தோற்றத்தில் நடித்தார். மேலும் காஷிஃப் நிசார் இயக்கிய \"கிஸ் சே கஹூனில்\" சஜால் அலி மற்றும் ஆகா அலி ஆகியோருடன் துணை வேடத்தில் நடித்தார். நாடகங்களில் பலவிதமான கதாபாத்திரங்களை ஏற்று நடித்ததின் மூலமாக, அவர் மக்களிடையே பரந்த அங்கீகாரத்தைப் பெற்றார். அவை, \"மவுசம்\" (2014), மாதவா (2015), \"குஜாரிஷ்\" (2015), மற்றும் \"ஜுக்னூ\" (2015), \"காஞ்ச் கி குரியா\" (2015), \"பரஸ்\" (2015) மற்றும் \"ஆப் கி கனீஸ்\" ( 2015), போன்றவை ஆகும். அவரது சில நாடகங்கள், சிறந்த நடிகைக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றன. \n\n2016 ஆம் ஆண்டில் அவர் மோமினா துரைட்டின் \"ஜாரா யாத் காரில்\" தோன்றினார், அதில் ஜாஹித் அகமது மற்றும் சனா ஜாவேத் ஜோடியாக உஸ்மா இக்தியார் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். \n\nSection::::பிற வேலைகள்.\nஜைதி, ஊடகங்களில் பரவலாக செயல்படுகிறார். மற்றும் அடிக்கடி நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்கிறார். 2016 ஆம் ஆண்டில் \"உதாரி\" என்ற குற்ற நாடகத் தொடருக்கு தடை விதிக்கப்பட்ட பின்னர், \"இது ஒரு சமூக காரணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது, இதுபோன்ற நாடக தொடர்கள் மூலம் நம் சமூகத்தில் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த வேண்டும்\" என்று குரல் எழுப்பினார். ஹம் டிவியின் \"பிரைடல் கூச்சர் வாரத்தில்\" வடிவமைப்பாளர் ஆயிஷா ஃபரித்தின் சேகரிப்பு படிகத்திற்காக, அவர் வளைவில் நடந்து சென்றார். அவர் 2017 இல் பிரபல நகைச்சுவை நேரடி நிகழ்ச்சியான \"மசாக் ராட்டில்\" தோன்றினார். \n"}
{"id": "464910", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464910", "title": "பர்வேசு சர்மா", "text": "பர்வேசு சர்மா\n\nபர்வேஸ் சர்மா (arvez Sharmaந ) நியூயார்க்கைச் சேர்ந்த இந்திய திரைப்படத் தயாரிப்பாளர், எழுத்தாளர் மற்றும் பத்திரிகையாளர் ஆவார். அவர் திரைப்படப் பிரிவில் 2018 ஆம் ஆண்டிற்கான குகன்ஹெய்ம் உதவித் தொகையினைப் பெற்றுள்ளார். உதவித் தொகைக்கான 94 வது ஆண்டில் 3000 விண்ணப்பதாரர்களிடமிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 173 நபர்களில் இவரும் ஒருவராக இருந்தார். இந்த உதவித் தொகையானது 1925 ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பட்டது. ஜனாதிபதி எட்வர்ட் ஹிர்ஷ், 94 வது ஆண்டு போட்டியின் வெற்றியாளர்கள் சிறந்தவர்களில் சிறந்தவர்கள் என்று கூறினார். \n\n\"எ ஜிஹாத் ஃபார் லவ் படத்திற்காக\" சிறந்த ஆவணப்படத்திற்கான 2009 கிளாட் மீடியா விருது உட்பட பல சர்வதேச விருதுகளைப் பெற்றார். 2016 ஆம் ஆண்டில், சர்மாவை மனித உரிமை பாதுகாவலர் என்று இவரை பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை பார்ரட்டியது. இந்த விருதானது உலகளாவிய மனித உரிமை ஆர்வலர்களுக்குநெதர்லாந்தின் டென் ஹாக்கில் வழங்கப்படும் ஒரு விருது ஆகும். இந்த விருதினை அவர் சவுதியின் மனித உரிமை ஆர்வலரான என்சாஃப் ஹைதருடன் பகிர்ந்து கொண்டார். \n\n2009 ஆம் ஆண்டில், தலாய் லாமா தலைமையிலான உங்கள் உலகத்தை மாற்றும் 50 தொலைநோக்கு பார்வையாளர்கள் பட்டியலில் ஒருவராக சர்மா பெயரிடப்பட்டார். 29 மே 2013 அன்று 583,பார்க் அவென்யூ, நியூயார்க்கில் நடந்த டி.என்.சி நிகழ்வில், மைக்கேல் ஒபாமாவால் எல்ஜிபிடி ஹீரோ என்று கவுரவிக்கப்பட்டார் . இந்த நிகழ்வை பிராவோவின் ஆண்டி கோஹன் மற்றும் என்.பி.ஏ நட்சத்திரம் ஜேசன் காலின்ஸ் ஆகியோர் தொகுத்து வழங்கினர். \n\nஅவரது இரண்டாவது படம், \"எ சின்னர் இன் மெக்கா\", 2015 ஹாட் டாக்ஸ் கனடிய சர்வதேச ஆவணப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது. மேலும் இது நியூயார்க் டைம்ஸ் விமர்சகர்களின் தேர்வுப் பட்டியலிலும் இடம் பெற்றது. 33 நகர திரையரங்கில் \"ஒரு ஜிஹாத் ஃபார் லவ்\" வெளியிடப்பட்டது. \"எ சின்னர்\" இன் \"மக்கா\" நான்கு திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது. பல ஆண்டுகளாக, உலகளாவிய பத்திரிகைகள் பர்வேஸ் ஷர்மாவின் படைப்புகளை மதிப்பாய்வு செய்தன. \n\nSection::::விருது மற்றும் மானியங்கள்.\nசர்மா தனது வாழ்நாளில் கீழ்கானும் பல விருதுகள் மற்றும் மானியங்களைப் பெற்றுள்ளார் \n\nடிசம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில் சன்டான்ஸ் ஆவணப்படத்திற்கான மானியம் பெற்றார். அதே ஆண்டில் விஷுவல் ஆர்ட்ஸிற்கான ஆண்டி வார்ஹோல் அறக்கட்டளையின் மானிய உதவி பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த ஆவணப்படத்திற்கான கிளாட் மீடியா விருது, எச். வான் அமெரிங்கன் அறக்கட்டளை உதவி.[நவம்பர் 2005, ஜூன் 2007, டிசம்பர் 2007, அக்டோபர் 2013, செப்டம்பர் 2015] \"எ ஜிஹாத் ஃபார் லவ் படத்திற்காக\" சிறந்த ஆவணப்படத்திற்கான 2009 கிளாட் மீடியா விருது உட்பட பல சர்வதேச விருதுகளைப் பெற்றார். 2016 ஆம் ஆண்டில், சர்மாவை மனித உரிமை பாதுகாவலர் என்று இவரை பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை பார்ரட்டியது \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஷர்மா 8 ஜூலை 1975 இல் புதுதில்லியில் பிறந்தார். உயர்நிலைப்பள்ளி கல்வியினை செயின்ட் மேரிஸ் அகாடமி என்று அழைக்கப்படும் கத்தோலிக்க பள்ளியில் பயின்றார். அங்கு அனைத்து மாணவர்களும் காலை சட்டசபையின் போது கிறித்து கற்பித்த செபத்தினைக் கூற வேண்டும். கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் பிரசிடென்சி கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியம் பயின்றார். ஜாமியா மில்லியா இஸ்லாமியா பல்கலைக்கழகத்தில் தகவல் தொழில் நுட்ப பிரிவினைப் பயின்றார். 2000 ஆம் ஆண்டில் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் திரைப்படப் பள்ளியில் பயின்றார். ஆனால் நிதி பற்றாக்குறையால் தொடர்ந்து கற்க முடியவில்லை . பின்னர் அமெரிக்க பல்கலைக்கழகத்திற்குச் சென்றார். அங்கு அவர் உதவித்தொகையுடன் கல்வி கற்றார். \n"}
{"id": "464916", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464916", "title": "மிர்பூர் காஸ்", "text": "மிர்பூர் காஸ்\n\nமீர்பூர் காஸ் என்பது பாகித்தான் நாட்டின் மிர்பூர் காஸ் மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும். மேலும் இது பாகிஸ்தானில் உள்ள சிந்து மாகாணத்தில் உள்ள மீர்பூர் காஸ் பிரிவின் பிரதேச தலைமையகமாகும். முன்பு சுதேச அரசின் தலைநகராக இருந்தது. மிர்பூர் காஸ் சிந்து மாகாணத்தின் 4 வது பெரிய நகரமாகவும், பாகிஸ்தானின் 33 வது பெரிய நகரமாகவும் உள்ளது. பாகிஸ்தானின் 2017 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மிர்பூர் காஸில் 233,916 மக்கள் வசிக்கின்றனர்ர. மிர்பூர் காஸ் மாம்பழ சாகுபடிக்கு புகழ் பெற்றது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் நூற்றுக்கணக்கான வகையான மாம்பழங்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இது மாம்பழங்களின் நகரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 1955 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டுதோறும் பாரம்பரிய மாம்பழ திருவிழா நடைப்பெறுகின்றது. இந்நகரத்தில் பிரசித்தி பெற்ற இடங்கள் காமா அரங்கம், மொகஞ்சாதோரோ (பழைய வரலாற்று இடம்) கலைக்கூடம் மற்றும் அருங்காட்சியகம் என்பனவாகும். \n\nSection::::புவியியல்.\nமிர்பூர் காஸ் சிந்துவின் தென்கிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது ஹைதராபாத்திற்கு கிழக்கே 65 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது ஹைதராபாத்திற்கு நான்கு வழி கார்கிவே நெடுஞ்சாலை மற்றும் ரயில் மூலமாக வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரம் என்120 நெடுஞ்சாலை மூலம் உமர்கோட்டுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. கராச்சி மீர்பூர் காஸிலிருந்து தென்மேற்கே 220 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. மிர்பூர் காஸ் இந்திய எல்லை நகரிலிருந்து 170 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\nமீர்பூர் காஸில் உள்ள மக்கள் சிந்தி மொழியைப் பேசுகிறார்கள். பெரும்பாலான மக்கள் உருது மொழியையும் பேசுகிறார்கள். 67% வீதத்திற்கும் அதிகமான மக்கள் முஸ்லிம்களும் மற்றும் 33% வீதமான இந்துக்கள் இங்கு வாழ்கின்றனர். 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பல முஸ்லீம் குடும்பங்கள் கிழக்கு பஞ்சாபிலிருந்து இப்பகுதிக்கு இடம்பெயர்ந்தன. இங்கு குடியேறிய மிகப்பெரிய முஸ்லீம் சமூகம் அரெய்ன் சமூகமாகும். கிழக்கு பஞ்சாபின் அமிர்தசரஸ், குர்தாஸ்பூர், ஃபெரோஸ்பூர், அம்பாலா, பாட்டியாலா மற்றும் ஜலந்தர் போன்ற பல்வேறு மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த அரேனியர்கள் இங்கு நிரந்தரமாக குடியேறினர். மீர்பூர் காஸுக்கு அருகில் குருத்வாரா பெஹ்லி பட்ஷாஹி என்ற சீக்கிய கோயில் அமைந்துள்ளது. சீக்கிய மதத்தின் நிறுவனர் குருநானக் என்பவர் இங்கு வந்துள்ளதாக பாரம்பரியமாக நம்பப்படுகிறது. \n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமிர்புர்காஸில் ஒரு சிறிய தொழிற்துறை பகுதி இருந்தாலும், எந்தவொரு தொழிற்துறையும் பெரியளவில் இங்கு செயற்படவில்லை. நகரத்தில் நான்கு சர்க்கரை ஆலைகள், சில பருத்தி விதை நீக்கும் ஆலைகள், மற்றும் சமையல் எண்ணெய் ஆலைகள் என்பன அமைந்துள்ளன. \n\nமாவட்டத்தின் மிகவும் வளமான நிலம் கோதுமை, வெங்காயம், கரும்பு, பருத்தி, மிளகாய் மற்றும் மாம்பழங்களை உற்பத்தி செய்கிறது. 1900 ஆண்டுகளில் ஜாம்ராவ் கால்வாய் கட்டப்பட்ட பின்னர் நீர்ப்பாசனம் மற்றும் விவசாயம் புத்துயிர் பெற்றது. பின்னர், கரும்பு சாகுபடி, முக்கியமாக தானியங்கள், பருத்தி பொருட்கள், துணிகள், மற்றும் சர்க்கரை என்பன உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில், மிர்புர்காஸ் நகரத்தை சேர்ந்தவர்கள் நாட்டின் சிறந்த பருத்தி உற்பத்தியாளராக திகழ்ந்தனர். மேலும் நகரத்தின் வருமானத்தின் பெரும்பகுதி பருத்தி விவசாயத்தைச் சார்ந்திருந்தது. \n\nஇருப்பினும் தற்சமயம் இந்நகரமானது மாம்பழ உற்பத்தியில் நன்கு அறியப்படுகிறது. நகரத்தில் 252 வகையான மாம்பழங்கள் விளைவதாக கருதப்படுகின்றது. அவற்றில் மிகவும் பிரபலமான வகை சிந்துரி அம்ப், (சிந்துவின் மாம்பழம்) என்பதாகும். உலக புகழ்பெற்ற விளைபொருட்களைக் காண்பிக்கும் வருடாந்திர அறுவடை விழாவில் இந்நகரத்தினால் மாம்பழ வகைகள் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nமீர்பூர் காஸ் விவசாயத்திற்கும் நீர்ப்பாசனத்திற்கும் ஏற்ற வளமான நிலமாகும்.லெட் வா போன்ற நீர்ப்பாசன கால்வாய்கள் வழியாக சிந்துவுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதால், மிர்பூர் காஸ் பல ஆண்டுகளாக விவசாய நன்மைகளைப் பெற்றுள்ளது. வாழைப்பழங்கள் இப்பகுதியில் பரவலாக பயிரிடப்படுகின்றன. மேலும் இங்கு அதிகளவிலான வாழைப்பழங்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "464918", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464918", "title": "அலக்சு ஓ'நெல்", "text": "அலக்சு ஓ'நெல்\n\nஅலெக்சு ஓ'நெல் ( Alexx O'Nell இயற்பெயர் அலெக்சாண்டர் லியோனார்ட் ஓ நீல் பிறப்பு: ஜூலை 26, 1980 ) என்பவர் ஓர் அமெரிக்க வம்சாவளியைச் சேர்ந்த இந்திய நடிகர் மற்றும் இசைக்கலைஞர் ஆவார். இவர் தற்போது இந்திய மொழிகளித் திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் நடித்து வருகிறார். \"மெயின் அவுர் சார்லஸ் ,\" \"சீனி\" கம், \"மதராசபட்டினம்\", \"ஜோக்கர்\", \"ஏக் ஜே சிலோ ராஜா\", \"சிட்டகாங்\" மற்றும் \"உருமி\" (ஏக் யோதா ஷூர்வீர்) ஆகியவை இவர் நடித்ததில் குறிப்பிடத் தகுந்த படங்கள் ஆகும். \n\nஓ'நெல் அமெரிக்காவில் உள்ள சமூகம் மற்றும் பிராந்திய நாடக திரையரங்கில் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். பின்னர் இந்தியாவிலும் சர்வதேச அளவிலும் பல தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் பணியாற்றினார். 2007 ஆம் ஆண்டில் சீனி கம் திரைப்படத்திலும் அதே ஆண்டில் லோயின்ச் ஆஃப் பஞ்சாப் பிரசன்ஸ் திரைப்படங்களில் நடித்தார். இந்தியாவின் முன்னணி நடன நிகழ்ச்சியான நாச் பாலியே நடனப் போட்டியில் பங்கேற்பாளராகக் கலந்துகொண்டதன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார். \n\n2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியான மதரசப் பட்டினம் திரைப்படத்தில் நடித்தார்.பின்னர் இவர் ஜான்சி கி ராணி எனும் தொலைக்காட்சி நாடகத்தில் நடித்தார். \n\nஇந்திய நடிகை ஸ்வேதா கெஸ்வானியுடன் இருந்த உறவைத் தொடர்ந்து ஓ'நெல் மற்றும் கெஸ்வானி ஆகியோர் அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் 2008 இல் நடைபெற்ற நான்கு விதமான நிகழ்வுகளில் இவர்கள் திருமணம் செய்து கொண்டனர். \n\nஓ'நெல் மற்றும் கெஸ்வானி ஆகியோர் 2011 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் பிரிந்து சென்றனர். அதுவரை இவர்கள் இந்தியாவின் மும்பையில் ஒன்றாக வாழ்ந்தனர். \n\nSection::::தொழில்.\nSection::::பொழுதுபோக்கு அல்லாதவைகள்.\nஓ'நெல் சிறு வயதிலிருந்தே பல்வேறு வேலைகளில் பணியாற்றத் தொடங்கினார். மேலும் தனது இளமைக் கால வாழ்க்கை முழுவதும் ஆலோசனை,சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் விளாம்பர மாதிரி போன்ற பல பணிகளில் ஈடுபட்டார். லெஸ்டர் இன்க் என்ற விளாம்பரத் துறையில் இவர் பணியாற்றினார். \n\nSection::::விளம்பரம்.\nநாடகங்களில் பணிபுரிந்த பின்னர், ஹூண்டாய் மற்றும் லெனோவா போன்ற நிறுவனங்களின் விளம்பர மாதிரியாக இவர் நடித்தார். ரோமா சுவிட்சுகள், பானாசோனிக் ஏர் கண்டிஷனர்கள் மற்றும் எஸிஸ் கம்ப்யூட்டர்ஸ் மற்றும் 2006 முதல் 2009 வரை மவுலின் கிளாசியர் வாசனை திரவியங்களுக்கான விளம்பர தூதராக இருந்தது ஆகியவை இவரது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பணிகளாகும். \n\n2018 ஆம் ஆண்டில் இவர் நடிப்பில் ராக் தேஷ் மற்றும் இன்சைட் எட்ஜ் எனும் தொலைக்காட்சி நாடகம் ஆகியவை வெளியாகின. மேலும் டாக்டர் ருக்மாபாய் , சை ரா நரசிம்ம ரெட்டி , டிரையல் ஆஃப் சத்யம் மற்றும் பமராசி ஜசூஸ் ஆகிய திரைப்படங்கள் 2019 ஆம் ஆண்டில் வெளியாக உள்ளது. \n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஇவரின் தாய் டச்சு நாட்டினர் ஆவார். இவரின் தந்தை ஐரிஷ்-அமெரிக்க வம்சா வளியினைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். ஓ'நெல் அமெரிக்காவின் கனெக்டிகட் மாநிலத்தில் பிறந்தார்.இவருக்கு ஒரு சகோதரி உள்ளார். செப்டம்பர் 2007 இல் திருமணம் செய்து கொண்டார். \n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\n2007 ஆம் ஆண்டில் சீனி கம் திரைப்படத்தின் மூலம் இவர் அறிமுகமனார். அதே ஆண்டில் லோயின்ச் ஆஃப் பஞ்சாப் பிரசன்ஸ் திரைப்படங்களில் நடித்தார்.\"மெயின் அவுர் சார்லஸ் ,\" \"சீனி\" கம், \"மதராசபட்டினம்\", \"ஜோக்கர்\", \"ஏக் ஜே சிலோ ராஜா\", \"சிட்டகாங்\" மற்றும் \"உருமி\" (ஏக் யோதா ஷூர்வீர்) ஆகியவை இவர் நடித்ததில் குறிப்பிடத் தகுந்த படங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "464919", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464919", "title": "ஒசநே+03:30", "text": "ஒசநே+03:30\n\nயூடீசி + 03: 30 (UTC + 03: 30) என்பது +03: 30 என்ற பன்னாட்டு நேர அளவீடுகளைக் குறிக்கும், ஒ. ச. நே. இலிருந்து ஈடுசெய்யப்பட்ட நேரத்திற்கான அடையாளங் காட்டியாகும். ஐஎஸ்ஓ 8601 (ISO 8601) என்பதுடன் தொடர்புடைய நேரம், 2019-11-29T16:00:58 என எழுதப்படும். இந்த நேரம் ஈரான் நாட்டில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. \n\nSection::::வடக்கு அரைக்கோள குளிர்காலச் சீர்நேரம்.\n\"முதன்மை நகரங்கள்: தெகுரான்\" \n\nபுவியின் மத்திய கிழக்குப் பகுதிகளைக் குறிக்கிறது.\n\nSection::::ஈரானிய நேர அளவீடு.\nஈரான் நிலையான நேரம் (ஐஆர்எஸ்டி) \n\nஈரானிய சீர் நேரம் (Iran Standard Time=IRST) அல்லது ஈரான் நேரம் (IT) என்பது ஈரான் பின்பற்றப்படும் நேர வலயம் ஆகும். ஈரான் அரசானது, ஒ.ச.நே. + 03: 30 என்பதைப் பயன்படுத்துகிறது ஐ.ஆர்.எசு.டீ (IRST) கிழக்கு 52.5 டிகிரி நெடுவரையால் வரையறுக்கப்படுகிறது, இது ஈரானிய நாட்காட்டியை வரையறுக்கும் நெடுவரை (meridian) ஆகும். ஈரானின் அதிகாரப்பூர்வ நெடுவரையாகத் திகழ்கிறது. ஈரான் அரசானது, ஒ.ச.நே. + 04: 30 என்பதை, பகலொளி நேரமாகப் பின்பற்றுகிறது. இதனை ஐ.ஆர்.டி.டீ (IRDT) என்ற அஃகுப்பெயரால் குறிப்பர்.\n\nSection::::ஈரானிய சீர் நேரம்.\nஈரான் நாட்டின் சீர் நேரத்தினை ஐ.ஆர்.எசு.டீ (IRST) எனக் குறிப்பிடுவர். \"ஒ.ச.நே. +3:30\" என்பது ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரம் (Coordinated Universal Time-UTC) என்பதன் அஃகுப்பெயர் ஆகும். இதன்படி, அதிதுல்லிய அணுக் கடிகார நேர சீர்தரம் கணிக்கப் படுகிறது. அவ்வப்போது புவியின் சுழற்சியில் ஏற்படும் மந்தத்துக்கு ஈடு செய்யும், நெடு நொடிகளும் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப் படுகிறது. இந்த புவிநேரமானது, பன்னாட்டு நேரமாக, பன்னாட்டினரும் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்...\nஉலகின் நேரவலயங்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட, இந்த பன்னாட்டு நேரத்தில் இருந்தான வேறுபாடுகள் கூட்டல் (+)குறி அல்லது கழித்தல்(-) குறியீடுகளால் அளவிடப்பட்டு, அந்தந்த நாட்டினரால் குறிக்கப் படுகிறது. மற்றொரு மாதிரி சொல்ல வேண்டும் என்றால், ஒவ்வொரு நாட்டின் உள்ளூர் கடிகாரம் காட்டும் நேரத்தில், அந்த நாட்டுக்குரிய சீர் நேரத்தினைக் கழித்தால், பன்னாட்டு நேரத்தினை அறிய இயலும். எடுத்துக்காட்டாக, இந்திய சீர் நேரமான + 5.30 ஆகும். இந்திய மாலை நேரம் 6.30 மணி என கொண்டால், அப்பொழுது இருக்கும் உலக நேரம் நண்பகல் 1.00 மணி ஆகும். எப்படி என்றால், இந்திய மாலை நேரம் 6.30 மணி என்பது, முற்பகல்12.00 + பிற்பகல் 6.30 = 18.30 ஆகும். ஒரு நாளை 24 மணி நேரம் என்பதை நாம் அறிந்ததே. இந்த 18.30 என்பதில், இந்திய சீர் நேரமான +5.30 என்பதைக் கழித்தால், உலக நேரமான பிற்பகல் 1.00 என்பதை அறியலாம். அதனை 24 மணிநேரக் கணக்கீட்டின் படி (கழித்தல் கணக்கு = 18.30 - 05.30 = 13.00), 13.00 என்றும் கூறலாம். அதைப்போலவே, ஈரானின் உள்ளூர் நேரம் முற்பகல் 7.30 மணி என்றால், பன்னாட்டு நேரம் ஈரானின் அதிகாலை நான்கு மணி ஆகும். அதாவது, உள்ளூர் நேரமான 7.30 என்பதில், 3.30 என்பதனைக் கழித்தால், 4.00 மணி என்பதை கணித்து அறியலாம்.\n"}
{"id": "464924", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464924", "title": "கார்த்திக் ஆர்யன்", "text": "கார்த்திக் ஆர்யன்\n\nகார்த்திக் திவாரி (Kartik Aaryan பிறப்பு 22 நவம்பர் 1990), கார்த்திக் ஆர்யன் என்று பரவலாக அறியப்படும் இவர் பெரும்பான்மையாக இந்தி படங்களில் தோன்றும் ஒரு இந்திய நடிகர் ஆவார். குவாலியரில் பிறந்து வளர்ந்த இவர், உயிரி தொழில்நுட்பத்தில் பொறியியல் பட்டம் பெறுவதற்காக நவி மும்பைக்கு இடம் பெயர்ந்தார். விளம்பரங்களில் நடித்துக் கொண்டிருந்த காலத்தில் இவர் திரைப்படங்களிலும் நடிக்க வாய்ப்புத் தேடினார்.ஆர்யன் 2011 ஆம் ஆண்டில் \"பியார் கா புஞ்சனாமா\" என்ற \"திரைப்படத்தில்\" அறிமுகமானார். இது மூன்று இளைஞர்கள் எதிர்கொள்ளும் காதல் இன்னல்களைப் பற்றிய ஒரு திரைப்படமாகும். \n\n\"ஆகாஷ் வாணி\" (2013) மற்றும் \"காஞ்சி: தி\" அன்பிரேக்கபிள் (2014) ஆகிய படங்களில் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் \"ஆர்யன்\" நடித்தார். ஆனால் இவை வணிக ரீதியாக வெற்றி பெறவில்லை. பின்னர் அவர் ரஞ்சன் மற்றும் பருச்சாவுடன் இணைந்து \"பியார் கா புஞ்சனாமா 2\" (2015) மற்றும் \"சோனு கே திட்டு கி ஸ்வீட்டி\" (2018) ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவை இரண்டும் வணிக ரீதியாக வெற்றிகரமான திரைப்படமாக அமைந்தது. ஆனால் விமர்சன ரீதியாக அவை தோல்வியடைந்தது. பின்னர் 2019 ஆம் ஆண்டில் லுகா சுப்பி எனும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். \n\nநடிப்பு வாழ்க்கையினைத் தவிர சில விளாம்பரங்களிலும் நடித்து வருகிறார். மேலும் இரு விருது வழங்கும் நிகழ்வில் கலந்துகொண்டுள்ளார். \n\nSection::::வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில் ஆரம்பம் (1990–2014).\nகார்த்திக் திவாரி (பின்னர் ஆரியன்) நவம்பர் 22, 1990 அன்று மத்திய பிரதேசத்தின் குவாலியரில் பிறந்தார். அவரது பெற்றோர் இருவரும் மருத்துவர்கள் ஆவர்.அவரது தந்தை ஒரு குழந்தை மருத்துவர், மற்றும் அவரது தாயார் மாலா ஒரு மகளிர் மருத்துவ நிபுணர் . நவி மும்பையின் டி.ஒய் பாட்டீல் பொறியியல் கல்லூரியில் உயிரியல் பிரிவில் பொறியியல் பட்டம் பெற்றார் நேர்காணலில் கலந்து கொள்வதற்காக தனது வகுப்புகளைத் தவிர்த்துவிட்டு இரண்டு மணி நேரம் பயணம் செய்வேன் என்று தனது நேர்காணலில் கூறியுள்ளார். ஆர்யன் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்தபோது விளம்பரத்தில் நடிக்கத் துவங்கினார். \n\nதனது மூன்றாம் ஆண்டு கல்லூரியில் படிக்கும் போது, ஆர்யன் திரைப்படத்தில்அறிமுகமானார். லவ் ரஞ்சனின் பட்டி பிலிம் \"பியார் கா புஞ்சனாமா\" (2011) திரைப்படத்தில் திவேண்டு சர்மா, ராயோ எஸ் பகிர்தா, மற்றும் நுஷ்ரத் பருச்சா ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார். \n\nSection::::மற்ற வேலை.\nபடங்களில் நடிப்பதனைத் தவிர்த்து, பிராண்ட் ஹம்மல் இன்டர்நேஷனல் எனும் விளையாட்டு ஆடை நிறுவனம், கிரீம் எமாமி ஃபேர் அண்ட் ஹேண்ட்சம் மற்றும் மன்யாவர் ஆடை நிறுவனம் உள்ளிட்ட பல நிறுசனங்கள் மற்றும் தயாரிப்பு விளம்பரங்களில் நடித்து வருகிறார் . ஆயுஷ்மான் குர்ரானாவுடன் 2018 ஐஃபா விருதுகளையும், விக்கி கௌசலுடன் 2019 ஜீ சினி விருதுகளையும் அவர் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார். \n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\nஆர்யன் 2011 ஆம் ஆண்டில் \"பியார் கா புஞ்சனாமா\" என்ற \"திரைப்படத்தில்\" அறிமுகமானார், இது மூன்று இளைஞர்கள் எதிர்கொள்ளும் காதல் இன்னல்களைப் பற்றிய ஒரு திரைப்படமாகும். \"ஆகாஷ் வாணி\" (2013) மற்றும் \"காஞ்சி: தி\" அன்பிரேக்கபிள் (2014) ஆகிய படங்களில் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் \"ஆர்யன்\" நடித்தார்.\n"}
{"id": "464929", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464929", "title": "கவார் ரிஸ்வி", "text": "கவார் ரிஸ்வி\n\nகாவார் ரிஸ்வி (ஆங்கிலம் : Khawar Rizvi) ( 1938 ஜூன் 1   - 1981 நவம்பர் 15) இவர் ஒரு உருது மற்றும் பாரசீக மொழியின் முக்கிய கவிஞராவார். இவர் ஒரு அறிவார்ந்தவராகவும் கல்விமானாகவும் மதிக்கப்பட்டார். முக்கியமாக அவரது புகழுக்கு காரணம் இவரது கவிதையே ஆகும். இவரது இயற்பெயர் சையத் சிப்டே ஹசன் ரிஸ்வி என்பதாகும். இவர் கவிதை மற்றும் கட்டுரைகளை எழுதுவதற்கு \"கவார்\" என்றப் புனைப்பெயரை பயன்படுத்தினார். காவார் என்றால் பாரசீக மொழியில் \"கிழக்கு\" என்று பொருள்படும். காவார் கிழக்கின் சிறந்த காதலராகவும், கிழக்கின் வாழ்க்கை முறை மற்றும் கிழக்கு விழுமியங்களை ரசிப்பவராகவும் இருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nகாவார் ரிஸ்வி ஒரு மேன்மையான சையத் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் 1938 ஜூன் 1 அன்று பிறந்தார். இவரது உண்மையான பிறந்த ஆண்டு 1936 என்று சில ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன. ஆனால் இவர் 1938 இல் பிறந்தார் என்று அதிகாரப்பூர்வ ஆவணங்கள் காட்டுகின்றன. இவர் தனது தாயார் அபிதா பேகமித்திடமிருந்து கவிதைகளை மரபுரிமையாகப் பெற்றார். ஆபிதா பேகத்தின் கவிதைகள் பெரும்பாலானவற்றைப் பாதுகாக்க முடியவில்லை என்றாலும், அவர் ஒரு திறமையான கவிஞராக இருந்தார். இவரது தாய்மாமன் டாக்டர் அபுல் ஹசன் ஒரு பிரபலமான கவிஞரும் அறிஞருமாவார். இவரது அத்தை பானோ சைத்புரியும் ஒரு சிறந்த கவிஞர். காவார் ரிஸ்வியின் தந்தை சையத் நஜ்ம் உல் ஹசன் ரிஸ்வி பாக்கித்தானின் ஆயுதப்படைகளில் பணியாற்றிவர் ஆவார். அவர் தனது மகனை ஒரு சிறந்த மனிதராக வளர முழுமையாக ஆதரித்து ஊக்குவித்தார். \n\nகாவார் ரிஸ்வி தனது சிறுவயதிலிருந்தே அறிவு மற்றும் கற்றலை விரும்பினார். இப்போது அட்டோக் என்று அழைக்கப்படும் காம்ப்பெல் புர் என்ற ஊரில் அரசு பள்ளியில் கல்வி கற்றார். அட்டோக்கிலுள்ள அரசு கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் இலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். ஆசிரியராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய அவர் பின்னர் வங்கித் துறையில் சேர்ந்து திறமையான வங்கியாளரானார். ஏழைகளை அவர்களின் உரிமைகளிலிருந்து பறித்ததற்காக அவர் வெறுப்படைந்தால், அவருக்கு முன்னால் நிச்சயமற்ற எதிர்காலம் இருந்தபோதிலும் அவர் வங்கி வாழ்க்கையை விட்டு வெளியேறினார். \n\nமக்களுக்கு சிறப்பாக சேவை செய்ய, கவார் பாக்கித்தானில் சமூக பாதுகாப்புத் துறையில் சேர்ந்தார். 1981 நவம்பர் 15, அன்று தனது சொந்த ஊரிலிருந்து தனது பணியிடத்திற்குச் செல்லும்போது திடீர் மாரடைப்பால் இறக்குவரை அதே துறையில் இயக்குநராக பணியாற்றி வந்தார். அவரது இறுதிச் சடங்கில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கலந்து கொண்டனர். அவர் பாகிஸ்தானின் ஜாங் மாவட்டத்தில் உள்ள வரலாற்று சிறிய நகரமான அஹ்மத் புர் சியாலின் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார். 43 வயதில் அவரது மரணம் கண்டம் முழுவதும், குறிப்பாக தெற்காசியாவின் பிராந்தியத்தில் பரவலாக துக்கப்பட்டது.\n\nSection::::கருத்தியல் மற்றும் செயல்பாடுகள்.\nகவார் ரிஸ்வி ஒரு நாற்காலிச் சிந்தனையாளராகவோ அல்லது ஒரு தனி அறை புரட்சியாளராகவோ இருக்கவில்லை. அவர் தனது காலத்தின் அரசியல் மற்றும் அறிவுசார் இயக்கங்களில் தீவிரமாக பங்கேற்றார். அவர் இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானின் துணைக் கண்டத்தில் உள்ள பிரபலமான முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் இயக்கத்தைச் சேர்ந்தவர். கவார் அனைத்து வகையான மற்றும் கொடுங்கோன்மை, சர்வாதிகாரம், அடிபணிதல் மற்றும் சுரண்டலுக்கு எதிரானவர். அவரது சித்தாந்தம் மற்றும் அரசியல் நம்பிக்கைகள் காரணமாக அவர் பாக்கித்தானின் அப்போதைய சர்வாதிகார ஆட்சியாளரான ஜெனரல் ஜியா-உல்-ஹக்கின் கொள்கைகளுக்கு பலியானார். கருத்துச் சுதந்திரம், சிவில் உரிமைகள், மனித உரிமைகள், சமத்துவம் மற்றும் வறுமையை ஒழிப்பதற்காக அவர் போராடினார். \n\n"}
{"id": "464932", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464932", "title": "எரிக்கா பெர்னாண்டஸ்", "text": "எரிக்கா பெர்னாண்டஸ்\n\nஎரிகா பெர்னாண்டஸ் (பிறப்பு 7 மே 1993) இந்திய நடிகை மற்றும் வடிவழகி ஆவார். \"குச் ரங் பியார் கே ஐஸ் பீ\" தொலைக்காட்சித் தொடரில் டாக்டர் சோனாக்சி போஸ் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தமைக்காகவும், \"கசவ்தி சிந்தகி கே\" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரில் என்ற கதாபாத்திரத்தை ஏற்றமைக்காகவும் பரவலாக அறியப்படுகின்றார். \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nபெர்னாண்டஸ் கொங்கனி மங்களூர் கத்தோலிக்க குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ரால்ப் பெர்னாண்டஸ் மற்றும் லவினா பெர்னாண்டஸ் ஆகியோருக்கு பிறந்தார். மும்பையின் குர்லாவில் பிறந்து வளர்ந்தார். குர்லாவின் ஹோலி கிராஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பைச் நிறைவுச் செய்தார். சியோனின் எஸ்ஐஇஎஸ் கல்லூரியில் தனது முன் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். பாந்த்ராவின் செயின்ட் ஆண்ட்ரூஸ் கல்லூரியில் பி.ஏ பட்டம் பெற்றார். மாதிரி அழகியாக பணி புரிவதற்கான படிப்பை நிறுத்தினார்.\n\nSection::::பணி.\n2010 ஆம் ஆண்டு முதல் பாண்டலூன்ஸ் ஃபெமினா மிஸ் மகாராஷ்டிரா 2011 போன்ற அழகிப் போட்டி அணிவகுப்புகளில் பங்கேற்கத் தொடங்கினார். \n\nஇயக்குனர் குமாரின் மகனான புதுமுக இயக்குனர் சுஜீவின் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு ஆகிய இரு மொழிகளில் வெளியான \"விரட்டு / தேகா\" என்ற திரைப்படங்களில் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடிக்க தேர்வு செய்யப்பட்டார்.\n\nமீரா கதிரவனின் அலுவலகத்தில் எரிக்காவின் புகைப்படங்களை பார்த்து இயக்குனர் சசி அவரை ஐந்து ஐந்து ஐந்து என்ற படத்திற்காக தெரிவு செய்தார். இந்த படத்தில் எரிக்காவுக்கு மென்பொருள் பொறியியலாளரின் கதாப்பாத்திரத்தை சசி வழங்கினார். அவரது ஏனைய திரைப் படங்களின் தாமதம் காரணமாக, ஐந்து ஐந்து ஐந்து என்ற திரைப்படம் அவரது முதல் வெளியீடாக ஆனது. 2014 ஆம் ஆண்டில் கன்னடத்தில் புனித் ராஜ்குமாருடன் இணைந்து \"நின்னிண்டேல்\" திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து அவர் நிலா மாதாப் பாண்டா இயக்கத்தில் முதல் இந்தி திரைப்படமான \"பாப்லூ ஹேப்பி ஹை\" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். விரட்டு திரைப்படம் 2014 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத இறுதியில் வெளியானது. இருப்பினும் அதன் தெலுங்கு பதிப்பு 2014 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதிக்கு தள்ளப்பட்டது. மேலும் \"கலிபதம்\" என்ற அவரது தெலுங்கு திரைப்படம் முதல் தெலுங்கு வெளியீடாக மாறியது. இந்த படம் விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. எரிக்கா பெர்னாண்டஸின் முதிர்ச்சியான நடிப்பு பாராட்டப்பட்டது.\n\nமீரா கதிரவன் இயக்கத்தில் எரிக்கா நடித்த விழித்திரு என்ற திரைப்படம் 2017 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 6 அன்று வெளியானது. இத் திரைப்படத்தில் கிருஷ்ணா , வெங்கட் பிரபு மற்றும் சாரா அர்ஜுன் உள்ளிட்டோர் நடித்துள்ளனர்.\n\n2016 ஆம் ஆண்டில் எரிக்கா பெர்னாண்டஸ் சோனி தொலைக்காட்சியின் \"குச் ரங் பியார் கே ஐஸ் பீ\" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் மூலம் தொலைக்காட்சியில் அறிமுகமானார். அதில் டாக்டர் சோனாக்சி போஸ் என்ற கதாபாத்திரத்தில் ஷாஹீர் சேக்கின் ஜோடியாக நடித்தார். எரிக்கா, சேக் ஜோடி பாராட்டப்பட்டனர். அந்த தொடரின் அவர்களின் நடிப்பிற்காக ஆண்டின் சிறந்த நடிகருக்கான ஆசிய பார்வையாளர்கள் தொலைக்காட்சி விருதையும் , சிறந்த திரை ஜோடிக்கான லயன்ஸ் தங்க விருதையும் வென்றனர.\n\n2018 ஆம் ஆண்டு முதல் தற்போது வரை பார்த் சம்தானுக்கு ஜோடியாக ஸ்டார் பிளஸ் தொலைக்காட்சியின் \"கசவ்தி தி ஜிண்டகி கே\" தொலைக்காட்சி தொடரில் பிரேர்னா ஷர்மாவாக நடித்து வருகிறார். அவரது நடிப்பிற்காக மிகவும் பிரபலமான நடிகைக்கான கலகர் விருதையும் , சிறந்த திரை ஜோடி பிரபலத்திற்கான இந்திய டெலி விருதையும், சிறந்த நடிகைக்கான தங்க விருதையும் வென்றார்.\n\nSection::::ஊடகங்களில்.\n2017 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தொலைக்காட்சி பட்டியலில் டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவின் 20 மிகவும் விரும்பத்தக்க பெண்களில் பெர்னாண்டஸ் 4 வது இடத்தைப் பிடித்தார்.\n\n2018 ஆம் ஆண்டில், பிஸ் ஆசியாவின் தொலைக்காட்சி ஆளுமைக்கான பட்டியலில் அவர் 15 வது இடத்தைப் பிடித்தார். 2018 ஆம் ஆண்டின் இந்திய தொலைக்காட்சி பட்டியலில் டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவின் சிறந்த 20 மிகவும் விரும்பத்தக்க பெண்களில் 3 வது இடத்தைப் பிடித்தார். \n"}
{"id": "464935", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464935", "title": "இழப்பு வீச்சு", "text": "இழப்பு வீச்சு\n\nஇழப்பு வீச்சு (\"bowled\") என்பது துடுப்பாட்டத்தில் இழப்பை நோக்கிப் பந்து வீசுவதன் மூலம் மட்டையாளரை வெளியேற்றும் முறையைக் குறிக்கிறது. \n\nபொதுவாக ஒரு பந்து வீச்சாளர் இழப்பை நோக்கி வீசும்போது அதை மட்டையாளர் தனக்குப் அருகில் உள்ள இழப்பில் படாதவாறு மட்டையால் தடுத்துக் காக்கிறார். ஆனால் அந்தப் பந்து இழப்பைத் தாக்கினால் அவர் ஆட்டமிழந்து விடுவார். அப்போது பந்து மட்டையிலோ பிற உடல் பாகத்திலோ பட்டிருந்தாலும் கருத்தில் கொள்ளப்படாது. எனவே இதற்கு மேல்முறையீடு தேவைப்படுவதில்லை. இழப்பில் பட்டவுடன் ஆட்டமிழந்ததை உணர்ந்து மட்டையாளர் தானாகவே களத்தில் இருந்து வெளியேறிவிடுவார். \n\nபிழை வீச்சு, அகல வீச்சு அல்லது செயலற்ற வீச்சு போன்ற வீச்சுகளின் மூலம் இழப்பு வீச்சு முறையில் ஆட்டமிழக்கச் செய்ய இயலாது.\n"}
{"id": "464936", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464936", "title": "நைனா முகமது கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "நைனா முகமது கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nநைனா முகமது கலை அறிவியல் கல்லூரி, ராஜேந்திரபுரம் 1997 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nதொழில்நுட்ப கல்விக்கான அகில இந்திய கவுன்சில்( AICTE)யிருந்தும், இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால்அங்கீகரிக்கப்பட்டகல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nநைனா முகமது கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டையில் ராஜேந்திரபுரத்தில் அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nகணினி பயன்பாடு மற்றும் கணினி அறிவியல் என 10 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464937", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464937", "title": "விக்கி கௌசல்", "text": "விக்கி கௌசல்\n\nவிக்கி கௌசல் ( Vicky Kaushal; பிறப்பு 16 மே 1988) இந்தி படங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகர் ஆவார். இவர் ஒரு தேசிய திரைப்பட விருது மற்றும் பிலிம்பேர் விருதைப் பெற்றுள்ளார். \n\nஅதிரடித் திரைப்பட இயக்குனரான ஷாம் கௌசலுக்கு மகனாகப் பிறந்த இவர் ராஜீவ் காந்தி தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் பொறியியல் பட்டம் பெற்றார். திரைப்படத் தொழிலில் ஈடுபட விரும்பிய இவர் , \"கேங்க்ஸ் ஆஃப் வாஸ்ஸெய்பூர்\" (2012) என்ற திரைப்படத்தில் அனுராக் காஷ்யப்பிடம் உதவி இயக்குநராகப் பணியாற்றினார். மேலும் காஷ்யப் தயாரித்த இரண்டு நாடகங்களில் இவர் சிறிய வேடங்களில் நடித்தார். காஷ்யப்பின் முதல் சுயாதீன நாடகமான \"மசான்\" (2015) இல் இவர் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தார். இது அவருக்கு சிறந்த ஆண் அறிமுகத்திற்கான ஐஃபா மற்றும் ஸ்கிரீன் விருதுகளைப் பெற்றது, \"அதைத்\" தொடர்ந்து இவர் காஷ்யப்பின் உளவியல் \"த்ரில்லரான\" \"ராமன் ராகவ்\" திரைப்படத்தில் காவலராக நடித்தார். \n\n2018 ஆம் ஆண்டில் \"ராஸி\" மற்றும் \"சஞ்சு\" ஆகிய படங்களில் துணை வேடங்களில் நடித்ததன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார். இது அந்த ஆண்டின் அதிக வசூல் செய்த இரண்டு படங்களாகும் . மேலும் இவர் சிறந்த துணை நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதை வென்றார் . மேலும் 2018 ஆம் ஆண்டில் இவர் நெற்ஃபிளிக்சுவில் \"லவ் பெர் ஸ்கொயர் ஃபுட்\" மற்றும் லஸ்ட் ஸ்டோரிஸ் போன்ற தொடர்களில் நடித்தார்.2019 ஆம் ஆண்டில் இவர் \"\" திரைப்படத்தில் ஒரு இராணுவ அதிகாரியாக முக்கியக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். அதில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதை வென்றார் . \n\nSection::::வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் வேலை (1988–2016).\nகௌசல் 16 மே 1988 அன்று மும்பை புறநகரில் பிறந்தார். அதிரடித் திரைப்பட இயக்குனரான ஷாம் இவரின் தந்தை ஆவார். அவரது தம்பி சன்னியும் ஒரு நடிகர் ஆவார். இவர் பஞ்சாபி ஆவார் . கௌசல் தன்னை படிப்பு, துடுப்பாட்டம் விளையாடுவது மற்றும் திரைப்படம் பார்ப்பதில் ஆர்வம் கொண்டிருந்த வழக்கமான குழந்தை என்று கூறியுள்ளார். இவர் ராஜீவ் காந்தி தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் பொறியியல் பட்டம் பெற்றார். ஒரு மென்பொருள் நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். ஆனால் அதில் தொடர இவருக்கு விருப்பம் இல்லாததால் திரைப்படத் தொழிலில் ஈடுபட விரும்பிய இவர் , \"கேங்க்ஸ் ஆஃப் வாஸ்ஸெய்பூர்\" (2012) என்ற திரைப்படத்தில் அனுராக் காஷ்யப்பிடம் உதவி இயக்குநராகப் பணியாற்றினார் \n\n\"ஃபோர்ப்ஸ் இந்தியா\" 2018 ஆம் ஆண்டின் 30 வயதுக்குட்பட்ட 30 நபர்கள் பட்டியலில் இடம்பெற்றார். இந்தியாவின் முதல் நெற்ஃபிளிக்சுவில் \"லவ் பெர் ஸ்கொயர் ஃபுட்\" என்ற காதல் நகைச்சுவை படத்தின் ஆண் கதாநாயகனாக இவர் தேர்வானார். ஹரிந்தர் \"சிக்காவின்\" நாவலான \"காலிங் ஷெஹ்மத்தை\" அடிப்படையாகக் கொண்ட மேக்னா \"குல்சரின்\" \"ராசியில்\" (2018) இவர் நடித்தார். 1971 ஆம் ஆண்டு இந்திய-பாகிஸ்தான் போரின் போது அமைக்கப்பட்ட இந்த படம், இந்திய உளவுத்துறையை உளவு பார்க்க பாகிஸ்தான் ராணுவத்தால் அனுப்பப்பட்ட அதிகாரியை திருமணம் செய்து கொண்ட காஷ்மீரைச் சேர்ந்த ( ஆலியா பட் நடித்த) ஒரு இளம் இந்தியப் பெண்ணின் நிஜ வாழ்க்கை கதையைச் சொல்கிறது. இந்த படம் ஒரு பெண் கதாநாயகன் மற்றும் \"டெய்லி நியூஸ் அண்ட் அனாலிசிஸின்\" மீனா ஐயர் ஆகியோரைக் கொண்ட இந்தப் படம் இந்தி படங்களில் அதிக வசூல் செய்த படங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. \n"}
{"id": "464938", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464938", "title": "பொட்டாசியம் சல்பேட்டு", "text": "பொட்டாசியம் சல்பேட்டு\n\nபொட்டாசியம் சல்பேட்டு (Potassium sulfate) என்பது KSO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது வெண்மை நிறம் உடைய நீரில் கரையக்கூடிய திண்மப் பொருளாகும். இது பொதுவாக உரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது பொட்டாசியம் மற்றும் கந்தகம் ஆகிய இரண்டிற்குமான மூலமாகச் செயல்படுகிறது. \n\nSection::::வரலாறு.\nபொட்டாசியம் சல்பேட் (KSO) 14 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்து அறியப்பட்டுள்ளது. இச்சேர்மத்தை கிளாபர், பாயில், மற்றும் டாசேனியஸ் ஆகியோர் ஆய்வு செய்துள்ளனர். 17 ஆம் நூற்றாண்டில், இச்சேர்மம் ஒரு அமில உப்பாகவும், கார உப்பாகவும் இருந்த காரணத்தால் \"அல்கானுனி\" அல்லது \"சால் டூப்ளிகேட்டம்\" என்று பெயரிடப்பட்டது. மருந்து வேதியியலாளர் கிறிஸ்டோபர் \"கிளாசருக்குப்\" பிறகு இது \"விட்ரியோலிக்\" \"டார்டார்\" மற்றும் \"கிளாசரின் உப்பு\" அல்லது \"சால் பாலிக்ரெஸ்டம் கிளாசெரி\" என்றும் அழைக்கப்பட்டது. \n\nஅர்கானம் டூப்ளிகேட்டம் என்ற ( \"இரட்டை இரகசிய\") அல்லது முன் நவீன மருத்துவத் துறையில் சர்வ ரோக நிவாரணியாக அறியப்பட்ட பானாசியா டூப்ளிகேட்டம் என்றும் அழைக்கப்பட்டது. இச்சேர்மம், பொட்டாசியம் நைட்ரைட்டு (KNO), கந்தக அமிலம் (HSO) ஆகியவற்றிலிருந்து நைட்ரிக் அமிலம் (HNO) தயாரிக்கும் கிளாபர் செயல்முறையில் விடுபட்டுப் போன மீதப்பொருளிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்டது. \n\nமேற்கண்ட வினையில் கிடைக்கும் துணை விளைபொருளானது, சூடான நீரில் கரைக்கப்பட்டு, வடிகட்டப்பட்டு, ஒரு உறை கொண்டு ஆவியாக்கப்படுகிறது. பின்னர் அது படிகமாக்கப்படுகிறது. இது ஒரு சிறுநீர்பெருக்கியாகவும், வியர்வைதள்ளியாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. \n\nசேம்பர்ஸ் \"சைக்ளோபீடியாவின்\" கூற்றுப்படி, இந்த செய்முறையை ஐநூறு செருமன் வெள்ளி நாணயங்களுக்கு ஹால்ஸ்டீன்-கோட்டார்ப் டியூக் சார்லஸ் ஃபிரடெரிக் வாங்கினார். டியூக்கின் மருத்துவரான ஷ்ரோடர், உடல் நலக்குறைவு வந்து விடுமோ என்ற மிகையச்சம் கொண்டவர்களின் சிகிச்சையிலும், விட்டுவிட்டு வரும் காய்ச்சல், கல் தோன்றுதல், ஸ்கர்வி போன்ற நோய்களின் சிகிச்சையிலும் இச்சேர்மத்தின் பெரிய பயன்பாடுகளின் அதிசயங்களை எழுதினார். \n\nSection::::இயற்கை வளங்கள்.\nபொட்டாசியம் சல்பேட்டின் கனிம வடிவமான ஆர்கனைட் ஒப்பீட்டளவில் அரிதானது. பொட்டாசியம் சல்பேட்டின் இயற்கை வளங்கள் ஸ்டாஸ்ஃபர்ட் உப்பில் காணப்படும் ஏராளமான தாதுக்கள் ஆகும். இவை பொட்டாசியம் சல்பேட் மற்றும் மெக்னீசியம் கால்சியம் மற்றும் சோடியத்தின் சல்பேட்டுகளின் சகபடிவமாக்க உருவங்கள் ஆகும். \n\nதொடர்புடைய தாதுக்கள்: \n\n\nபொட்டாசியம் சல்பேட்டை கைனைட் போன்ற இந்த தாதுக்களில் சிலவற்றிலிருந்து பிரிக்கலாம், ஏனெனில் அதனுடன் தொடர்புடைய உப்பு நீரில் குறைவாக கரையக்கூடியது. \n\nகீசரைற்று, MgSO·HO பொட்டாசியம் குளோரைடு கரைசலுடன் சேர்க்கப்பட்டு வினைப்படுத்தப்படுவதன் மூலம் பொட்டாசியம் சல்பேட்டானது உற்பத்தி செய்யப்படலாம். \n\nSection::::உற்பத்தி.\n1985 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 1.5 மில்லியன் டன்கள் அளவிற்கு பொட்டாசியம் சல்பேட்டு உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. பொதுவாக பொட்டாசியம் குளோரைடு சல்பூரிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து இச்சேர்மத்தை தந்தது. இது சோடியம் சல்பேட்டை உற்பத்தி செய்வதற்கான மான்கீம் செயல்முறைக்கு ஒப்பானது. இந்த செயல்முறையானது பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டினை இடைநிலை விளைபொருளாக உருவாக்கும், அறை வெப்பநிலையில் ஏற்படும் ஒரு வெப்பஉமிழ் வினையாகும்.: \n\nசெயல்முறையின் இரண்டாவது படி வெப்பம் கொள் வினையாகும். வினையின் இப்படிக்கு ஆற்றல் உள்ளீடு தேவைப்படுகிறது: \n\nSection::::கட்டமைப்பு மற்றும் பண்புகள்.\nஇரண்டு படிக வடிவங்கள் அறியப்படுகின்றன. செஞ்சாய்சதுரப்படிக β-KSO என்பது பொதுவான வடிவம், ஆனால் இது 583° செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேலே α-KSO ஆக மாறுகிறது. சல்பேட்டுகள் வழக்கமான நான்முகி வடிவமைப்பைக் கொண்டிருந்தாலும், இந்த கட்டமைப்புகள் சிக்கலானவையாக இருக்கின்றன. \n\nஇது சோடியம் சல்பேட்டு போலல்லாமல் ஒரு ஐதரேட்டை உருவாக்குவதில்லை. உப்பானது, இரட்டை ஆறு பக்க பிரமிடுகளாக படிகமாகிறது, இது செஞ்சாய்சதுரமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அவை ஒளிஊடுருவக்கூடியதும், மிகவும் கடினமானதும் மற்றும் கசப்பான, உப்புச் சுவை கொண்டவையும் ஆகும். இந்த உப்பு நீரில் கரையக்கூடியது, ஆனால் பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு ( sp. Gr. 1.35) அல்லது முழுமையான எத்தனால் கரைசலில் கரையாதது. \n\nபொட்டாசியம் சல்பேட்டு தண்ணீரில் சூடுபடுத்தப்பட்டு, ஒரு பீக்கரில் சுற்றுவதற்கு உட்பட்டால், படிகங்கள் உருவாகும்போது பல கை சுழல் கட்டமைப்பை உருவாக்குகின்றன. \n\nSection::::பயன்கள்.\nபொட்டாசியம் சல்பேட்டின் மிக முக்கியமான பயன்பாடு உரமாகும் . KSO குளோரைடைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இது சில பயிர்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும். புகையிலை, சில பழங்கள் மற்றும் காய்கறி பயிர்களுக்கு பொட்டாசியம் சல்பேட்டு விரும்பப்படுகிறது. பாசன நீரிலிருந்து குளோரைடை மண் சேர்த்து வைத்துக் கொண்டால், குறைந்த உணர்திறன் கொண்ட பயிர்களின் உகந்த வளர்ச்சிக்கு பொட்டாசியம் சல்பேட்டு தேவைப்படலாம். \n"}
{"id": "464940", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464940", "title": "நாவலர் ந மு வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி", "text": "நாவலர் ந மு வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி\n\nநாவலர் நா. மு. வெங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி 1992 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட தனியார் கல்வி நிலையம் ஆகும். இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி தமிழ் புலவர் ந. மு. வேங்கடசாமி நாட்டார் நினைவாக நிறுவப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தால் (UGC) அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nகபிலர் நகர், வென்னத்ரங்கரை, பல்லியாகிரஹரம், தஞ்சாவூரில் அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nகணினி பயன்பாடு மற்றும் கணினி அறிவியல் என 10 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464943", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464943", "title": "ஒசநே+04:30", "text": "ஒசநே+04:30\n\nயூடீசி+04:30 (UTC + 04: 30) என்பது +04: 30 இன் ஒ. ச. நே. ஈடுசெய்தலில்(UTC) இருந்து அடையாளங்காட்ட, இந்த நேரம் இதில் பயன்படுத்தப்படுகிறது: \n\nSection::::ஆண்டு முழுவதிற்குமான சீர்நேரம்.\nSection::::தெற்காசியா.\n\"முதன்மை நகரங்கள்: காபூல்\" \n\n\n\"முதன்மை நகரங்கள்: தெகுரான்\" \n\nSection::::ஈரானிய நேர அளவீடு.\nஈரான் நிலையான நேரம் (ஐஆர்எஸ்டி) \n\nஈரானிய சீர் நேரம் (Iran Standard Time=IRST) அல்லது ஈரான் நேரம் (IT) என்பது ஈரான் பின்பற்றப்படும் நேர வலயம் ஆகும். ஈரான் அரசானது, ஒ.ச.நே. + 03: 30 என்பதைப் பயன்படுத்துகிறது ஐ.ஆர்.எசு.டீ (IRST) கிழக்கு 52.5 டிகிரி நெடுவரையால் வரையறுக்கப்படுகிறது, இது ஈரானிய நாட்காட்டியை வரையறுக்கும் நெடுவரை (meridian) ஆகும். ஈரானின் அதிகாரப்பூர்வ நெடுவரையாகத் திகழ்கிறது. ஈரான் அரசானது, ஒ.ச.நே. + 04: 30 என்பதை, பகலொளி நேரமாகப் பின்பற்றுகிறது. இதனை ஐ.ஆர்.டி.டீ (IRDT) என்ற அஃகுப்பெயரால் குறிப்பர்.\n\nஈரான் நாட்டின் சீர் நேரத்தினை ஐ.ஆர்.எசு.டீ (IRST) எனக் குறிப்பிடுவர். \"ஒ.ச.நே. +3:30\" என்பது ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரம் (Coordinated Universal Time-UTC) என்பதன் அஃகுப்பெயர் ஆகும். இதன்படி, அதிதுல்லிய அணுக் கடிகார நேர சீர்தரம் கணிக்கப் படுகிறது. அவ்வப்போது புவியின் சுழற்சியில் ஏற்படும் மந்தத்துக்கு ஈடு செய்யும், நெடு நொடிகளும் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப் படுகிறது. இந்த புவிநேரமானது, பன்னாட்டு நேரமாக, பன்னாட்டினரும் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்...\nஉலகின் நேரவலயங்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட, இந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்தான வேறுபாடுகள் கூட்டல் (+)குறி அல்லது கழித்தல்(-) குறியீடுகளால் அளவிடப்பட்டு, அந்தந்த நாட்டினரால் குறிக்கப்படுகிறது. மற்றொரு மாதிரி சொல்ல வேண்டும் என்றால், ஒவ்வொரு நாட்டின் உள்ளூர் கடிகாரம் காட்டும் நேரத்தில், அந்த நாட்டுக்குரிய சீர் நேரத்தினைக் கழித்தால், பன்னாட்டு நேரத்தினை அறிய இயலும். எடுத்துக்காட்டாக, இந்திய சீர் நேரமான + 5.30 ஆகும். இந்திய மாலை நேரம் 6.30 மணி என கொண்டால், அப்பொழுது இருக்கும் உலக நேரம் நண்பகல் 1.00 மணி ஆகும். எப்படி என்றால், இந்திய மாலை நேரம் 6.30 மணி என்பது, முற்பகல்12.00+பிற்பகல்6.30 = 18.30 ஆகும். ஒரு நாளை 24 மணி நேரம் என்பதை நாம் அறிந்ததே. இந்த 18.30 என்பதில், இந்திய சீர் நேரமான +5.30 என்பதைக் கழித்தால், உலக நேரமான பிற்பகல் 1.00 என்பதை அறியலாம். அதனை 24 மணிநேரக் கணக்கீட்டின் படி (கழித்தல் கணக்கு = 18.30-05.30=13.00), 13.00 என்றும் கூறலாம். அதைப்போலவே, ஈரானின் உள்ளூர் நேரம் முற்பகல் 7.30 மணி என்றால், பன்னாட்டு நேரம் ஈரானின் அதிகாலை நான்கு மணி ஆகும். அதாவது, உள்ளூர் நேரமான 7.30 என்பதில், 3.30 என்பதனைக் கழித்தால், 4.00 மணி என்பதை கணித்து அறியலாம்.\n\nSection::::ஈரானிய பகலொளி நேரம்.\nஈரான் நாட்டின் பகலொளி நேரத்தினை, ஐ.ஆர்.டி.டீ (IRDT) எனக் குறிப்பிடுவர். மகுமூத் அகமதிநெச்சாத், ஈரானின் குடியரசுத் தலைவராக இருந்த போது, தனது ஆணையின் வழியே, 2005 முதல் 2008 வரை நான்கு ஆண்டுகள், பகலொளி நேரத்தினை (\"Iran Daylight Time\" or \"IRDT\"). அந்நாட்டு மக்கள் பின்பற்றுவதைத் தடுத்தார். பின்னர், 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 1 ஆம் நாநள் மறுஅறிமுகம் செய்யப்பட்டது. இது ஈரானின் அரசு நாட்காட்டியான, \"சூரிய இச்சிரி நாட்காட்டி\" (\"Solar Hijri calendar\" () கணக்கீடுகளின் படி, குறிப்பாக நவுரூஸ் எனப்படும் புத்தாண்டு அடிப்படையில் கணக்கிடப் படுகிறது.\n\n"}
{"id": "464944", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464944", "title": "பிழை வீச்சு", "text": "பிழை வீச்சு\n\nதுடுப்பாட்டத்தில் பிழை வீச்சு என்பது முறையற்ற வீச்சுகளில் ஒன்றாகும். இதன் விளைவாக மட்டையாடும் அணிக்கு கூடுதலாக ஒரு ஓட்டம் வழங்கப்படுகிறது. மேலும் அந்த வீச்சு நிறைவில் ஒன்றாக சேர்க்கப்படாது. எனவே அதை ஈடுசெய்யும் வகையில் பந்துவீச்சாளர் கூடுதலாக பந்துவீச வேண்டும். இதன் வரையறைகள் துடுப்பாட்ட விதி 21இல் உள்ளது. \n\nபிழை வீச்சுக்கு அடுத்து வீசப்படும் பந்தில் ஓட்ட இழப்பைத் தவிர மற்ற முறைகளில் மட்டையாடுபவரை ஆட்டமிழக்கச் செய்ய இயலாது. எனவே மட்டையாளர் எவ்வித தயக்கமும் இன்றி பந்தை அடிக்கலாம். இது இலவச அடி என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464946", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464946", "title": "ராஜகிரி தாவூத் பட்சா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி", "text": "ராஜகிரி தாவூத் பட்சா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\n\nராஜகிரி தாவூத் பட்சா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி 1999 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nசர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு (ISO) மற்றும் இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\nகபிலர் நகர், வென்னத்ரங்கரை, பல்லியாகிரஹரம், தஞ்சாவூரில் அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nஹோட்டல் மேலாண்மை மற்றும் உயிர் தொழில்நுட்பம் என 13 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
