{"id": "67064", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67064", "title": "தாடகை", "text": "தாடகை\n\nதாடகை இராமாயணக் காப்பியத்தில் வருகின்ற ஒரு கதைமாந்தர்களுள் ஒன்று. அகத்தியரின் சாபத்தால் அரக்கியாக மாறும் இயக்கர் குலப் பெண்ணாக இவள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளாள். பல்வேறு வகையான கொடுமைகளைச் செய்துகொண்டு காட்டில் வாழுகிறாள். விசுவாமித்திர முனிவர் செய்த வேள்வியைக் குழப்புவதற்கு அவள் முயன்றபோது, அவ்வேள்விக்குப் பாதுகாப்புத் தருவதற்காக முனிவரால் அழைத்துவரப்பட்ட இராமன் அவளைக் கொல்கிறான் என்பது கதை. கம்ப இராமாயணத்தில் பால காண்டத்தின் தாடகை வதைப் படலம் என்னும் பகுதியில் இந்த நிகழ்வு வருகின்றது.\n\nஇது இராமாயணத்தின் தொடக்கப் பகுதியில் மட்டும் வரும் ஒரு சிறு துணைக் கதைமாந்த வகையைச் சார்ந்தது. இராமாயணம் கூறும் இராமனின் அவதார நோக்கத்தை எடுத்துக் காட்டுவதற்கான முதல் முயற்சியாகவே இந்தக் கதைமாந்தப் படைப்பு அமைந்துள்ளது. இது ஒரு சிறு கதைமாந்தப் படைப்பு எனினும், மக்கள் மத்தியில் பரவலாக அறியப்பட்ட ஒன்றாகவே இருந்து வருகிறது. கொடுமையான இயல்புகளைக் கொண்ட பெண்களைத் தாடகையுடன் ஒப்பிட்டுப் பேசும் வழக்குத் தமிழரிடையே சில பகுதிகளில் காணப்படுவதும் குறிப்பிடத் தக்கது.\n\nSection::::தாடகையின் உருவமும் இயல்புகளும்.\nகருநிறம் கொண்ட தடித்த உடலும் கோரைப் பற்களும் குகை போன்ற வாயும் கொண்டவள். எமனைப் போன்ற தோற்றம் உடையவள்; நெருப்புச் சொரியும் கண்கள் உடையவள். வைரம் பாய்ந்த கல்போன்ற நெஞ்சுடையவள். கால்களில் அணிந்த சிலம்புகளுக்கிடையே மலைகளைச் செறியும்படி வைத்த கால்களைக் கொண்டவள். ஆயிரம் மதயானைகளுக்கு ஒப்பான வலிமை உடையவள். பெரியமலைகள் இரண்டுடனும்; தன்னிடம் தோன்றிய நஞ்சுடனும்; இடிக்கு ஒப்பான முழக்கத்துடனும்; ஊழிக் காலத்துப் பெரு நெருப்புடனும்; இரண்டு பிறைச் சந்திரர்கள் சேர்ந்து; எழுகின்ற கடல் ஒன்று உண்டென்றால் அது; யாவரும் அஞ்சத்தக்க தோற்றத்தை உடைய அவளது உடலை ஒத்ததாகும் எனக் கம்ப இராமாயணம் பாடல்கள் அவளுடைய தோற்றத்தையும் இயல்புகளையும் வர்ணிக்கின்றன.\n\nSection::::தாடகையின் வரலாறு.\nவிசுவாமித்திரருடன், காட்டுக்குச் செல்லும் இராமனும், இலக்குவனும் காட்டின் அழிவு நிலைக்கான காரணம் குறித்துக் கேட்டபோது அதற்குக் காரணமான தாடகையின் வரலாறு பற்றி முனிவர் அவர்களுக்கு விளக்குவதாகக் கம்ப இராமாயணத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பிறப்பும், திருமணமும்.\nமிகுந்த வலிமை கொண்ட இயக்கர் குலத்தைச் சேர்ந்த சற்சரன் என்பவனுடைய மகன் சுகேது. அவன் தூய்மையான இயல்புகளைக் கொண்டவன். அவனுக்குப் பிள்ளைகள் இல்லாமையால் பிரமனை வேண்டிப் பல ஆண்டுகள் கடுமையான தவம் செய்தான். இதனால் மகிழ்ந்த பிரமன் அவன் முன் தோன்றி, அவனுக்கு மயில் போன்ற அழகும் மதம் கொண்ட யானையை ஒத்த வலிமையும் கொண்ட ஒரு மகள் பிறப்பாள் என வரம் அருளினார். இந்த வரத்தின் காரணமாகச் சுகேதுவுக்கு மகளாகப் பிறந்தவளே தாடகை. மணப்பருவம் எய்தியபோது அவளது தந்தையான சுகேது அவளைத் தமது இனத்தைச் சேர்ந்தவனான சுந்தன் என்பவனுக்கு மணம் செய்து வைத்தான். அவர்களுக்கு வலிமை பொருந்திய, மாரீசன், சுவாகு என்னும் இரு மைந்தர்கள் பிறந்தனர்.\n\nSection::::அகத்தியர் சாபம்.\nஒரு முறை சுந்தன் அகத்தியருடைய ஆச்சிரமத்துக்கு வந்து மரங்களைப் பிடுங்கி வீசி எறிந்து அட்டூழியம் செய்தான். அகத்தியர் சினம் கொண்டு அவனை நோக்க அவன் எரிந்து சாம்பலானான். இதையறிந்த தாடகை தனது மக்கள் இருவரையும் அழைத்துக்கொண்டு அகத்தியரைப் பழிவாங்கும் நோக்குடன் அவரது ஆச்சிரமத்தை அடைந்தாள். தாடகையின் மைந்தர்கள் அகத்தியரை அணுகவே கோபங்கொண்ட அவர் மூவரையும் அரக்கர்கள் ஆகுமாறு சபித்தார். இதன் பின்னர் மாரீசனும், சுகேதுவும் இராவணனுக்குப் பாட்டனான சுமாலி என்பவனை அணுகி அவனுடன் மகன் முறை கொண்டாடி அவனுடன் சேர்ந்துகொண்டனர். மகன்களைப் பிரிந்த தாடகை அங்க நாட்டுக் காட்டில் வந்து வாழலானாள்.\n\nSection::::தாடகையின் கொடுமைகள்.\nதாடகையின் கொடுஞ் செயல்கள் பற்றி விசுவாமித்திரர் இராம இலக்குமணர்களுக்கு விளக்கும் நிகழ்வு கம்ப இராமாயணத்தில் வருகிறது. இதன்படி, தாடகை வளம் மிக்க மருத நிலத்தை அழித்துப் பாலை நிலம் ஆக்கினாள். அங்க நாட்டில் வாழ்பவர்களை எல்லாம், கொன்று தின்பதன் மூலம் அவர்களைக் குலத்தோடு அழித்து வந்தாள். உயிர்களையெல்லாம் தனது உணவுப் பொருள்களாகவே எண்ணும் தன்மை உடையவளாக இருந்தாள். மிருக பலம் கொண்டவளாக வேள்விகளுக்கு இடையூறு செய்து வந்தாள்.\n\nSection::::தாடகையின் இறப்பு.\nதாடகையின் இறப்புக்கான நிகழ்வுகள் குறித்துக் கம்ப இராமாயணம் பின்வருமாறு விளக்குகிறது. விசுவாமித்திரர் தாடகையைப் பற்றிக் கூறிக்கொண்டு இருக்கும்போதே அவள் அவர்கள் முன் தோன்றினாள். மூன்று கூரிய முனைகளைக் கொண்ட சூலத்தைக் கையில் கொண்டிருந்த அவள், மூவரையும் பார்த்து \"எனது காவலுக்குரிய இந்த நிலத்திலே உள்ளதெல்லாம் அழியும்படி கருவறுத்துவிட்டேன். எனக்குத் தின்ன ஊன் கிடையாதென்றெண்ணி. உணவாக வந்தீர்களோ. விதி உந்த அழிய வந்தீர்களோ?\" என்று கேட்டாள். எனினும், அவள் பெண்ணாகையால் அவளைக் கொல்வது அறம் அல்ல என்று எண்ணிய இராமன் சிறிது தயங்கினான். முனிவர் பல்வேறு எடுத்துக் காட்டுகளையும் காரணங்களையும் கூறி இராமனது தயக்கத்தைப் போக்க முயன்றார். \n\nஎன்று விசுவாமித்திரர் கூறினார். இதைக் கேட்ட இராமன், அறமில்லதாக இருந்தாலும், முனிவரின் கட்டளையை ஏற்றுச் செயல்படுவதே தனக்கு அறமாகும் எனக் கூறித் தாடகையை எதிர்ப்பதற்குத் தயாரானான். தாடகை தனது சூலத்தையும், பாறைகளையும் மூவர் மீதும் எறிந்து போராடினாள். இறுதியாக இராமனுடைய அம்புக்கு இரையாகி மாண்டாள்.\n\nSection::::தாடகைக்கு நற்கதி.\nதுளசி இராமாயணத்திலும், சீதா கல்யாணம் என்னும் வில்லுப்பாட்டு நூலிலும் இராமன் தாடகைக்கு நற்கதி அளித்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. இது வேறு எந்த இராமாயணத்திலும் இல்லை. சீதா கல்யாணத்தில், தான் இராமனை \"மாயன்\" என்று அறியாமல் கெட்டுவிட்டதாகவும், அவருடைய கையால் இறப்பதற்குப் பாக்கியம் செய்திருப்பதாகவும் கூறித் தன் பெயர் உலகின் எப்போதும் விளங்கும்படி வரங்கொடுக்கும்படி தாடகை கேட்டுக்கொண்டாளாம். அவள் மீது இரக்கம் கொண்ட இராமன், நீ தென்கிழக்கு மூலையிலே உதிக்கும் நட்சத்திரம் ஆவாய். உன்னைத் தாடகை வெள்ளியென மக்கள் சொல்வார்கள் என வரமளித்தாராம்.\n\n\n"}
{"id": "67065", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67065", "title": "மண்டோதரி", "text": "மண்டோதரி\n\nமண்டாேதரி இராவணனின் மனைவி. பேரழகு படைத்தவள்.மயனின் மகள். இலங்கைக்கு சென்ற அனுமன், முதலில் இவளை பார்த்து சீதை என்றே நினைத்து விடுகிறார். இந்திரசித்தன் இவளது மகன். சம்சுகிருதத்தில் \"மண்டோதரி\" என்ற சொல்லுக்கு \"மெல்லிய வயிறாள்\" என்று பொருள்.\n"}
{"id": "67078", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67078", "title": "கடற்குதிரை", "text": "கடற்குதிரை\n\nகடற்குதிரை\"(Sea horse)\" என்பது கடலில் வாழும் ஒரு வகை மீனாகும். பிற மீன்களைப் போலவே இதற்கும், செவுள்களும், துடுப்புகளும் உள்ளன. எனினும் இது மீனைப் போல் வடிவம் கொண்டதன்று.தலைப்பகுதி குதிரையைப் போன்று இருப்பதால் இது கடல் குதிரை என்றழைக்கப்படுகிறது. இப்போகாம்பசு என்பது இதனுடைய அறிவியல் பெயராகும்.கிரேக்க மொழியில் இப்போ என்றால் குதிரை மற்றும் காம்பசு என்றால் கடல் அசுரன் என்றும் பொருளாகும்.\n\nகடல் குதிரைகளின் வால் குரங்கின் வால் போல நீண்டும்,சுருண்டும் காணப்படுகிறது. இந்த வாலின் மூலம் கடற்தாவரங்கள், கடற்பஞ்சுகள் போன்றவற்றை பற்றிக்கொண்டு இருக்குமாம்.உடலமைப்பைப் பொறுத்தவரை நன்கு நீண்டு வளையங்களால் அமைந்தது போன்றும் வாய் நீண்டு குழல் போலவும் மார்புப் பகுதி சற்று அகன்று விரிந்தும் காணப்படுகிறது. உடலில் பக்கவாட்டுக் கோடுகள் மற்றும் நீண்ட புள்ளிகள் தென்படுகின்றன. சுமார் 6 செ.மீ முதல் 17 செ.மீ வரை நீளமும் எடை 4 கிராம் முதல் 14 கிராம் வரையும் இருக்கிறது. இலங்கைக் கடற்பரப்பில் காணப்படும் கடற்குதிரைகள் பொதுவாக ஆறு சதம மீற்றர் நீளமுள்ளனவாக இருந்தபோதிலும், 2011 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி 26 ஆம் நாள் இலங்கையின் கற்பிட்டி பகுதியில் பிடிக்கப்பட்ட கடற்குதிரை 11 அங்குலம் (27 சதம மீற்றர்) நீளமானதாகக் காணப்பட்டது. முதுகுத் துடுப்பினைப் பயன்படுத்தி மெதுவாக நீந்தியும் பெரும்பாலும் குதித்துக் குதித்தும் செல்கின்றன. பிற விலங்குகளிலிருந்து தங்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள கடற் தாவரங்களுக்குள் மறைந்து கொள்கின்றன. கண்கள் சிறிதாக இருந்தாலும் எந்தப் பக்கம் வேண்டுமானாலும் திருப்பிக் கொள்ளும் வசதியுடையதாகவும் உள்ளது.\n\nதனக்குத் தேவையான மிதவை நுண்ணுயிரிகளை உறிஞ்சி வடிகட்டி உண்ணும் தன்மையுடையது. பெண் கடற்குதிரைகள் தங்களின் முட்டைகளை (200) ஆண்களின் வால் பகுதியில் உள்ள இனப்பெருக்கப் பைகளில் விட்டுவிடும். அதனை ஆண் கடற்குதிரைகள் கங்காரு போல நன்கு பேணி ஆறு வாரங்கள் பாதுகாத்து குஞ்சுகளாகப் பொரிக்கின்றன. குஞ்சுகளின் எண்ணிக்கையும் 50 முதல் 100 வரை இருக்கும். பிறக்கும் குஞ்சுகளின் நீளம் ஏறத்தாழ ஒரு செ.மீட்டராக இருந்தாலும் பெற்றோரின் பாதுகாப்பு அதிகமாகவே இருக்கும்.\n"}
{"id": "67080", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67080", "title": "மின்மினிப் பூச்சி", "text": "மின்மினிப் பூச்சி\n\nமின்மினிப் பூச்சி அல்லது கண்ணாம் பூச்சி (\"Firefly\") என்பது வண்டு வகையைச் சார்ந்த ஒரு பூச்சியாகும். மின்மினி பூச்சிகள் வண்டுக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பூச்சியாகும். மின்மினி பூச்சிகளில், உலகம் முழுதும் சுமார் 2000 சிற்றினங்கள் உள்ளன.\n\nமின்மினி பூச்சிகள் முட்டை, புழு மற்றும் முதிர்ந்த வண்டுகள் என எல்லாமே ஒளிரும் திறன் வாய்ந்தவை. பெண் வண்டுகள் மண்ணில் முட்டை வைக்கும். சுமார் 4 வாரங்களில் முட்டையில் இருந்து புழு வந்துவிடும். புழுக்கள் கோடையிலும், வேனில் காலத்திலும் நன்கு சாப்பிட்டுவிட்டு ஒளி கொடுத்துக் கொண்டிருக்கும்.\n\nகுளிர்காலத்தில் இருக்கும் இடம் தெரியாமல் மண்ணுக்கடியில் பதுங்கி விடும். பெரும்பாலும், இவை மண்புழு மற்றும் நத்தை ஆகியவற்றையே உணவாக உட்கொள்கிறது. இவை இரையைப் பிடித்துத் தின்னும் முறையே அலாதியானது. இரையைக் கண்டுபிடித்தவுடன் அதை முதலில் மயக்கமடையச் செய்துவிடும். இதற்கென்றே இதன் முகத்தில் ஒரு பிரத்தியேக அரிவாள் போன்ற கொடுக்கு நீட்டிக்கொண்டு இருக்கும். அதைக் கொண்டு இரையின் உடலினுள் மயக்கமடையச் செய்யும் வேதிப்பொருளை செலுத்திவிடும். பிறகு இரைக்குள் செரிமான நொதிகளை செலுத்தும். சில மணி நேரத்தில், இரையின் உடலினுள் உள்ள அவயங்கள் கூழ்மமாக மாறிவிடும். உடனே மின்மினி பூச்சிகளின் புழுக்கள் இரையைச் சுற்றி அமர்ந்து, நீரைக் குடிப்பது போல உறிஞ்சிவிடும். அப்போது அதன் உடலில், அதாவது அடிவயிற்றின் முடிவில் விளக்கு எரிந்துகொண்டு இருக்கும். ஒரு சில பறவைகள்கூட, ஒளிக்காக இந்த புழுக்களைப் பிடித்து வந்து, தங்கள் கூட்டில் வைத்திருக்கும். மேலும் இவை ஒளிர்வதற்கு காரணம் லூசிஃபெரேஸ் எனும் என்சைம் ஆகும்.\n\nஆண் பூச்சி 5.8 விநாடிகளுக்கு ஒருமுறை ஒளியால் பெண் பூச்சிகளுக்கு சைகை செய்கிறது. ஆண்பூச்சி சைகைக்கு 2.1 விநாடிகளுக்கு பின் பதில் சைகை செய்கிறது பெண் பூச்சி. இதில் பெண் பூச்சி கொடுக்கும் ஒளி பிலிவு குறைந்து காணப்படுகிறது. இப்பூச்சிகள் பகலில் மட்டுமே இணை சேரும். இப்பூச்சிகளை, தவளைகள் அதிகமாக உணவாக உட்கொள்கின்றன. இப்புச்சிக்கு பிடித்த உணவு நத்தை ஆகும்.﻿\n\n"}
{"id": "67096", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67096", "title": "மீனியல்", "text": "மீனியல்\n\nமீனியல் (Ichthyology) விலங்கியலின் ஒரு கிளைத்துறை ஆகும். இது மீன்களைப் பற்றி ஆய்வு செய்கின்றது. பெரும்பாலான மீனினங்கள் ஏற்கனவே கண்டுபிடிக்கப்பட்டு விவரிக்கப்பட்டு இருந்தாலும், ஆண்டுதோறும் புதிதாக விவரிக்கப்படுகின்றன. \"ஃபிஷ் பேஸ்\" அமைப்பின் தகவலின்படி, ஏப்ரல் 2009 வரை, 31,200 இனங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன, முதுகுநாணிகள், பாலூட்டிகள், ஈரூடகவாழிகள், ஊர்வன, பறவைகள் ஆகிய அனைத்தையும் சேர்த்தால் கிடைக்கும் எண்ணிக்கையிலும், மீனினங்கள் கூடிய எண்ணிக்கையில் காணப்படுகின்றன.\n\nமீனியலானது, கடல்சார் உயிரியல், ஏரியியல், மீன்பிடி அறிவியல் போன்ற துறைகளோடு தொடர்புடையது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமீன்கள் பற்றிய ஆய்வு, மேல் பழையகற்காலத்திலேயே தொடங்கிவிட்டது. மீனியல் என்னும் அறிவியல், ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்புடைய பல காலகட்டங்களின் ஊடாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. இத்தகைய ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும், பல்வேறுபட்ட குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.\n\nமீனியல் தொடர்பான முதலாவது அறிவியல் அடிப்படையிலான கவனிப்புகளைச் செய்தவர் 16 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பியரி பெலோன் என்பவராவார். இவருடன் இதே நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இப்போலிட்டோ சல்வியானா, குலீல்மசு ரொன்டலே ஆகியோரும் இதுபோன்ற கவனிப்புக்களைச் செய்து நூல்களை எழுதியுள்ளனர். 17 ஆம் நூற்றாண்டில் குலீல்மசு பிசோ, சார்ச் மர்க்கிராவ், பிரின்சு மாரிட்சு ஆகியோரும் பிரேசிலில் கள ஆய்வுகளைச் செய்து மீன்கள் பற்றிய அறிவியல் சார்ந்த தகவல்களைத் திடட்டினர். இந் நூற்றாண்டில் சான் ரே, பிரான்சிசு விலீக்பி ஆகியோரும் மீனியல் தொடர்பில் பங்களிப்புக்களைச் செய்துள்ளனர். இக் காலத்தில் மீனியல் துறை சிறந்து விளங்கியது.\n\n18 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்தவரான பீட்டர் ஆர்ட்டெடி என்பாருடைய ஆய்வுகள் மீனியல் துறையில் மிகவும் முக்கியமானவை. இதனால் சிலர் இவரை மீனியலின் தந்தை எனவும் அழைப்பதுண்டு. இவரும் அறிவியல் வகைப்பாட்டின் தந்தை எனப்படுபவரான கார்ல் லின்னேயசும், 1728 ஆம் ஆண்டு உப்சலா பல்கலைக் கழகத்தில் சந்தித்து நண்பர்களாயினர். 1735 ஆம் ஆண்டில் ஆர்ட்டேடி இறந்த பின்னர், அவர் எழுதிய ஆக்கங்களை லின்னேயசு பதிப்பித்தார். இவ்விருவரும் மீனியல் துறைக்குச் செய்த பங்களிப்புக்களைத் தொடர்ந்து, ஓட்டோ ஃபப்ரிகசு, பெட்ரசு ஃபோர்சுக்கால், பெட்ரசு பல்லாசு, அன்டியன் ரிசோ, தாமசு பெனான்ட், நில்கெல்ம் ஜி. திலேசியசு, சார்ச் வில்கெல்ம் இசுட்டெல்லர் போன்ற பலர் மீனியல் துறையின் வளர்ச்சிக்குத் தமது பங்களிப்புக்களை வழங்கியுள்ளனர்.\n\n"}
{"id": "67100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67100", "title": "ஐ.என்.எஸ். தரங்கிணி", "text": "ஐ.என்.எஸ். தரங்கிணி\n\nஐ. என். எஸ். தரங்கினி என்ற பெயர், 'தரங் ' என்கின்ற இந்தி வார்த்தையிலிருந்து வந்தது. தரங் என்றால் 'அலைகள் ' என்று பொருள்படும். தரங்கினி (तरंगिनी) என்றால் 'அலையோடி ' (Wave Rider) அல்லது 'அலையாடி ' என்று பொருள் கொள்ளலாம். தரங்கினி போரிடும் யுத்தக் கப்பல் இல்லை. இது ஒரு பாய்மரக் கப்பல். மேலும் தரங்கினி ஒரு பயிற்சிக் கப்பல் ஆகும். இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த காலின் (Colin Muddie) இக்கப்பலை சிரத்தையுடன் வடிவமைத்தார். கோவா கப்பல் கட்டுமிடத்தில் மிக நேர்த்தியுடன் தரங்கினி தன் வடிவம் பெற்றது. 11 நவம்பர் 1997 அன்று தரங்கினி இந்திய கடற்படையில் சேர்ந்தது. மாலுமிகளுக்கு அடிப்படைப் பயிற்சி அளிப்பதே இதன் தலையாய பணி.\n"}
{"id": "67101", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67101", "title": "இராஜா இராமண்ணா", "text": "இராஜா இராமண்ணா\n\nஇராஜா இராமண்ணா (Raja Ramanna:ஜனவரி 28, 1925 - செப்டம்பர் 24, 2004): இந்திய அணுஆற்றல் துறைக்கும் அதன் வளர்ச்சிக்கும் முக்கியப் பங்காற்றிய அணுக்கரு அறிவியலறிஞர். இந்தியாவின் அறிவியல் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு மிகச் சிறப்பாகப் பங்காற்றியவர். இந்திய அணுக்கரு உலையின் தந்தை எனப் போற்றப்படுபவர்; எழுச்சியூட்டும் தலைவராகவும் ஒரு சிறந்த நிர்வாகியாகவும் விளங்கியவர்; இசைக்கலைஞர்; சமற்கிருத இலக்கியம் மற்றும் தத்துவங்களில் மேதையாக விளங்கிய பன்முகத்தன்மை கொண்ட ஓர் முழுமையான மனிதர் எனப்போற்றப்படுபவர். 1974 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 18 ஆம் நாள் இந்தியாவில் ராஜஸ்தான் பாலைவணத்தில் புவிக்கடியில் நடத்தப்பட்ட 'சிரிக்கும் புத்தர்' (Operation Smiling Budhdha)என்ற மறைமுகச் சொல்லைப்பயன்படுத்தி முதல் அமைதியான ஐதரசன் குண்டு வெடிப்பு ஆய்வினை நடத்தியவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nSection::::இளமை.\n1925 ஜனவரி 28 ஆம் தேதி கர்நாடகா மாநிலத்தில் தும்கூரில் [Tumkur] பிறந்தார். தந்தையார் பெயர் பி. ராமண்ணா.இவர் நீதியரசாரப் பணியாற்றி வந்தார். தாயார் ருக்மணியம்மா. இவர் நல்ல அறிவாளியாகவும், கவிதை இயற்றுதல், மின்கருவிகளைப் பழுது பார்த்தல் ஆகியவற்றில் திறம் பெற்றவராகவும் இருந்தார். இராமண்ணாவின் வாழ்க்கையில் பெற்றோருக்கு அடுத்து இவரை ஈர்த்தவர் இவருடைய தாயின் சகோதரி இராஜம்மா ஆவார். பள்ளி ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய அவர் கதைகள் புராணக் கதைகள், காப்பியக் கதைகள் ஆகியவற்றை இராமண்ணாவுக்குச் சொல்லி அவரின் அறிவு வளர்ச்சிக்கும் வழிகோலினார். இராமண்ணாவின் பெயரிலுள்ள இராஜா என்பது இராஜம்மா என்ற பெயரின் பகுதியாகும்.\n\nSection::::கல்வி.\nஇராமண்ணாவின் தொடக்கக் கல்வி மைசூரில் அமைந்தது. இவரின் குடும்பம் பெங்களூருக்குக் குடிபெயர்ந்ததால் அங்கு பிஷப் காட்டன் பள்ளியில் சேர்ந்து கல்வியைத் தொடர்ந்தார். இது ஆதரவற்ற ஆங்கிலோ இந்தியக் குழந்தைகளுக்கான பள்ளியாகும். சிறுவயதிலேயே இசையில் ஆர்வம் காட்டியதுடன் அதை முறையாகவும் பயின்றார். ஆங்கில வழிப்பள்ளியில் பயின்றதால் மேலைநாட்டுச் சங்கீதமும் இவரை ஈர்த்தது. பள்ளிப்படிப்பு முடிந்ததும், பெங்களூருவில் உள்ள புனித ஜோசப் கல்லூரியில் இன்டர் மீடியட் படிப்பை முடித்தார். பின்னர்\n\nசென்னையில் உள்ள தாம்பரம் கிறித்துவக் கல்லூரியில் மேற்படிப்பிற்காகச் சேர்ந்தார். அங்கு இயற்பியல் இளநிலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றார். விஞ்ஞானப் பட்டம் பெற்ற பின்,டாடா கல்வி உதவித் தொகை பெற்று இங்கிலாந்து சென்று லண்டனிலுள்ள அரசர் கல்லூரியில் சேர்ந்து ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். அணுக்கரு இயற்பியல் [Nuclear Physics], அணுவுலை இயற்பியல் [Reactor Physics], வடிவமைப்பு, மேற்கத்திய இசை, வேதாந்தம் ஆகியவற்றைச் சிறப்புப் பாடங்களாகப் பயின்றார். 1948 இல் முனைவர் பட்டத்தையும் [Ph.D.], ராயல் இசைப் பள்ளியின் L.R.S.M பட்டயப் படிப்பையும் [Licentiate in Royal School of Music] பெற்றுக் கொண்டு இந்தியா வந்து சேர்ந்தார். அவரது மனைவியார் பெயர் மாலதி இராமண்ணா. அவருக்கு ஒரு மகனும், இரு புதல்விகளும் உள்ளனர்.\n\nSection::::பணிகள்.\nஇராமண்ணா கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருக்கும்போதே இந்திய அணுவியலறிஞர் ஹோமி ஜஹாங்கீர் பாபா மீது மதிப்பு கொண்டிருந்தார். 1944 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் உலகப் போரின் விளைவாக இந்தியாவில் தங்கியிருந்த திரித்துவ இசைக்கல்லூரியின் தேர்வாளர் முனைவர் ஆல்பிரெட் மிஸ்டோவ்ஸ்கி என்பவர் மூலம் பாபாவைச் சந்திக்கும் வாய்ப்பும் இவருக்குக் கிடைத்தது. மற்றொரு முறை பாபா லண்டன் சென்றிருந்த போது அங்கு கல்வி பயின்றுகொண்டிருந்த இராமண்ணா அவரை மீண்டும் சந்தித்தார். அப்போது பாபா இந்திய அணு ஆற்றல் நிகழ்வுகளுக்குத் தொட்டிலாய் விளங்கிய அடிப்படை ஆய்வுக்கான டாடா பயிற்சி நிறுவனத்தில் (TIFR-Tata Institute of Fundamental Research) சேர்ந்து பணியாற்ற இவருக்கு ஒரு வாய்ப்பு வழங்கினார். 1949, டிசம்பர் 1 இல் இராமண்ணா அப்பணியில் அமர்ந்தார். மும்பையில் கும்பாலா குன்று என்ற இடத்தில் அமைந்திருந்த அந்நிறுவனம் அப்போதுதான் யாட்கிளப் பகுதிக்கு மாறி, புதிய கட்டடப் பணிகள் நடைபெற்று வந்தன.\n\nஇசையில் இவருக்கிருந்த ஆர்வத்தை உணர்ந்த பாபா தங்கும் விடுதியில் இவருக்கு என்று ஓர் அறை இவருடைய பியானோ இசைக்கருவியை வைக்க ஓர் அறை என இரண்டு அடுத்தடுத்த அறையை ஒதுக்கித் தந்தார். விடுதியில் தரைதளம் இவர் ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்கான ஆய்வறையாக அமைந்தது.\n\nஇங்கு அணுக்கருப் பிளவு மற்றும்ம் சிதறல் பற்றிய ஆய்வுகளை இவர் மேற்கொண்டார். இவர் சேரும்போது இந்நிறுவனம் தொடங்கி ஐந்தாண்டுகள் ஆகியிருந்தது. அப்பொழுது பாபாவின் காஸ்மிக் கதிர்கள் பற்றிய ஆய்வுகள் உலகப் புகழ் பெற்றிருந்தன. பாபாவின் தூண்டுதலால் தொடங்கப்பட்ட அணுக்கரு ஆய்வுக்குழு குறிப்பிடதக்க வகையில் பணியாற்றிய பெருமையுடையதாகும். தொழில்நுட்ப நடவடிக்கைகளும், அணுஆற்றல் திட்டங்களும் இந்தியாவில் தழைத்தோங்கி வளர இக்குழு மிகவும் கடுமையாக உழைத்தது. இதன் செயல்பாடுகளுக்கு மின்னணுவியல் துறையின் தலைவரான 'ஏ. எஸ். ராவ்' அவர்களும் ஒரு காரணமாக விளங்கினார். பல்வேறு இன்னல்களுக்கிடையேயும் இக்குழுவின் ஆய்வுகள் தொடர்ந்து நடந்து வந்தன.\nSection::::அணு ஆய்வுகள்.\nநியூட்ரான், அணுக்கரு, அணுக்கரு உலை இயற்பியல் ஆகிய துறைகளில் இராமண்ணாவின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. பாபா அணு ஆய்வு மையத்தில் ஹோமி பாபாவின் தலைமையில் நடைபெற்ற ஆய்வுகளின் போது இராமண்ணா ஓரு இளைய ஆய்வாளராகப் பணியாற்றினார். 1956 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ் 4 ஆம் நாள் முதல் அணுக்கரு உலையான 'அப்சரா' இக்குழுவினரால் உருவாக்கப்பட்டது. இதில் நியூட்ரான் பற்றிய ஆய்வுகளை இராமண்ணாவும், கோட்பாட்டு இயற்பியலில் கே. எஸ். சிங்வியும், மின்னணுத் துறையில் கருவிகள் கண்காணிப்பு, கட்டுப்பாட்டு முறைகள் ஆகியவற்றில் ஏ. எஸ். ராவும் பங்களித்தனர். அணுக்கரு உலையில் அமைக்கப்படும் எரிபொருளுக்கான துளைகள் அமைப்பு உருவாக்கத்திற்கு எந்திரப் பொறியாளர் வி. டி. கிருஷ்ணன் என்பர் பொறுப்பேற்றார்.\n\nஇராமண்ணா துடிப்புமிக்க நியூட்ரான் மூலத்தைப் பயன்படுத்தி நீர் மற்றும் பெரிலியம் ஆக்சைடில் அதன் வேகத்தை மட்டுப்படுத்தி நியூட்ரான் விரலைத் திர்மாணித்தார். நியூட்ரான் வெப்பமேற்றலை நவீன முறைகளில் பல்வேறு ஆய்வுகள் மூலம் மேற்கொண்டார். அவ்வாறு செயல்படும்போது உருவாகும் நியூட்ரான் நிறமாலை பற்றியும் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டார். இதில் கிடைத்த வெப்ப நியூட்ரான்கள் கற்றை அடிப்படை ஆய்வுகளுக்கு உதவியது. யுரேனியம்-235 இல் அணுக்கருப்பிளவினால் உருவாகும் துணைக்கதிர்வீச்சுகளைப் பற்ரிய ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். அவற்றின் ஆற்றல் மற்றும் கோணங்கள் ஆகியவற்றை அளந்தார். இந்த அளவீடுகள், இக்கதிர்கள். நியூட்ரான்களின் வெளிப்பாடு, பிளவுத்துகள்களின் சராசரி சுழற்சி போன்றாவற்றைப் பற்றிப் பல தகவல்களை அறிய உதவின. வெப்ப மற்றும் வேக நியூட்ரான்களினால் தூண்டப்பட்ட அணுக்கருப் பிளவில் வெளிவரும் மின்னேற்றம் குறாஇந்த துகள்கள் அவற்றின் வெளியேற்றம் பற்றிய முக்கியத் தகவல்களை அறிய உதவின.\n\nஅணுக்கரு ஆய்வுகளில் ஈடுபட்ட இராமண்ணா, இந்த ஆய்ய்வுகளில் தொடர்ந்து ஈடுபட பல இளம் அறிவியலறிஞர்களை உருவாக்குவதில் அதிக ஆர்வம் காட்டினார். அதற்காக 1975 இல் இவர் தலைமையில் பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தின் பயிற்சிப் பள்ளி ஒன்றை ஆரம்பித்தது இவர் எடுத்த முதல் முக்கியமான முயற்சியாகும். இங்கு பல அறிவியல் அறிஞர்கள் உருவாக்கப்பட்டனர். அவர்கள் அணு ஆற்றல் மற்ரும் விண்வெளி ஆய்வு மையங்கள், பாதுகாப்பு அமைச்சக ஆலோசகர், பல்வேறு ஆய்வகங்களின் இயக்குநர்கள், இந்திய அரசாங்கத்தின் அறிவியல் துறைச் செயலர்கள் என்று இந்திய நாட்டிற்குள் பல்வேறு வகைகளில் பணியாற்றி வந்துள்ளனர்.\n\nSection::::பதவிகள்.\n1967- 68 இல் சான்ட பார்பராவில், கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தில் பட்டதாரி மாணவர்களுக்கு உதவி ஆசிரியராகவும், 1971-73 இல் லாஸ் ஏஞ்சல்சில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டதாரி மாணவர்களுக்கு ஆசிரியராகவும் 1984 இல் ஆம்ஸ்டர்டாமில் பயிற்சி ஆசிரியராகவும், 1987 இல் சாந்திநிகேதனில் நடைபெற்ற உயர் ஆற்றல் இயற்பியல் குறித்த கோடைக்கலப் பயிற்சி வகுப்புகளுக்கு ஆசிரியராகவும், கணித அறிவியல் பயிற்சி நிறுவனத்தில் வகையீட்டு வடிவஇயல், குவைய எந்திரவியல், குவைய புலக்கோட்பாடு, அடிப்படைத் துகள் இயற்பியல் ஆகியவற்றில் பல வகுப்புகளையும் நடத்தியுள்ளார். சென்னையில் கணிதப் பயிற்சி நிறுவனத்திலும் அவ்வப்போது ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்து வகுப்புகள் நடத்தியிருக்கிறார். இந்தியாவிலும் உலகில் உள்ள பலகைக்கழகங்களிலும் வருகைப் பேராசிரியராகவும் பணிபுரிந்துள்ளார்.\n\nநேரிடையாகவோ அல்லதுமறைமுகமாகவோ நமது நாட்டில் பல பயிற்சிக் கல்வி நிறுவனங்கள் உருவாக இவர் காரணமாக இருந்துள்ளார். இந்தூரில் முன்னேறிய தொழில்நுட்பமையம் (முன்னேற்றம் பெற்ற முடுக்கிகளை உருவாக்கும் பணி), முன்னேறிய படிப்புகளுக்கான தேசியப் பயிற்சி சிறுவனம் ஆகியவற்றை டாடாவின் உதவியால் தொடங்கி அதன் இயக்குநராகப் பெங்களூருவில் பொறுப்பேற்றார்.\n\n1972 முதல் 1978 வரை இந்தியத் தொழில்நுட்பப் பயிற்சி நிறுவனத்தின் தலைவராகவும், 1977-78 களில் இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகத்தின் தலைவராகவும், அனைத்துலக அணுஆற்றல் நிறுவனத்தில் பொது இயக்குநருக்கான ஆலோசனைக் குழுவில் உறுப்பினராகவும் பின்னர் தலைவராகவும், 1986 இல் அதன் முப்பதாவது பொது மாநாட்டின் தலைவராகவும் செயல்பட்டார். 1977-79 இல் இந்திய அறிவியல் கழகத்தின் துணைத் தலைவராகச் செயல்பட்டார். பாதுகாப்பு ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சி நிறுவனத்தின் பொது இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார். மும்பை பாபா அணுசக்சி ஆய்வு மையத்தின் இயக்குநராக 10 ஆண்டுகளுக்கும்[1972-1978, 1981-1983] மேலாகப் பணியாற்றினார்.\n\nமுதல் ஆறாண்டுகளை இராமண்ணாவின் அணுக்கரு விஞ்ஞானச் சாதனைகளின் பொற்காலம் என்று கூறலாம்! அப்போதுதான் குறிமொழிப் பெயர் பூண்ட 'சிரிக்கும் புத்தர் ' [Code Name, Smiling Buddha] என்னும் முதல் அணுகுண்டு, ரகசிய அணு ஆயுதத் திட்டம் அவரது நேரடிக் கண்காணிப்பில் உருவானது! 1974 மே மாதம் 18 ஆம் தேதி இராஜஸ்தானிலுள்ள பொக்ரான் பாலைவனத்தில் நிலத்தடி குண்டு வெடிப்பை இந்தியா நிகழ்த்தி உலக நாடுகளை பேரதிர்ச்சியிலும், பெரு வியப்பிலும் ஆழ்த்தியது. டாக்டர் ஹோமி ஜெ. பாபா, டாக்டர் விக்ரம் சாராபாய், டாக்டர் ஹோமி என். சேத்னா ஆகியோருக்குப் பின்பு அதிபராக, அணுசக்திப் பேரவைக்குத் [Chairman, Atomic Energy Commission] டாக்டர் ராஜா ராமண்ணா 1983 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு நான்கு ஆண்டுகள் பணியாற்றினார்.\n\n1990 இல் வி. பி. சிங் அமைச்சரவையில் பாதுகாப்பு அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார். 1997-ல் நாடாளுமன்ற மேலவை உறுப்பினராகப் பணிபுரிந்தார். பெங்களூருவில் உள்ள முன்னேறிய படிப்புகளுக்கான பயிற்சி நிறுவனத்தின் இயக்குநராகவும் செயல்பட்டார். ஜவஹர்லால் நேரு முற்போக்கு விஞ்ஞான ஆய்வு மையம் [Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research], இந்திய விஞ்ஞானப் பள்ளித் துறை [Indian Academy of Sciences (1977)], மற்றும் இந்தியப் பொறியியல் துறைக்கூடம் [Indian Institute of Technology, Bombay (1972)] ஆகியவற்றின் அதிபராகவும் இராமண்ணா பணியாற்றினார்.\n\nSection::::சிறப்புகளும் விருதுகளும்.\nஇவருடைய பணிகளைப் பாராட்டி \n\nஆகியவை வழங்கப்பட்டன. பல்வேறு பல்கலைக் கழகங்கள் இவரைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் மதிப்பியல் முனைவர் பட்டம் வழங்கின.\n\nSection::::ஈடுபாடுகள்.\nஇராமண்ணா தனது வாழ்நாளில் இசையில் கொண்ட ஈடுபாடு குறிப்பிடத்தக்கது. மிகச்சிறந்த பியானோ இசைக்கலைஞராக பொது நிகழ்ச்சிகளில் தன் திறமையை வெளிப்படுத்தியுள்ளார். இந்தியத் தத்துவ இயலிலும் ஆர்வம் செலுத்தினார்.\n\nSection::::நூல்கள்.\nஇந்தியாவிலும், வெளிநாட்டிலும் இராமண்ணாவின் பல விஞ்ஞான வெளியீடுகள் பதிவாகி யுள்ளன. அத்துடன் அவரது சுயசரிதையான, 'யாத்திரை ஆண்டுகள் ' [Years of Pilgrimage (1991)], இராகம் மற்றும் மேலைநாட்டு முறைகளில் இசையமைப்பு [The Structure of Music in Raga & Western Systems (1993)] என்னும் இரண்டு நூல்களை எழுதியுள்ளார்.\n\nSection::::மறைவு.\nஇராமண்ணா 2004 செப்டம்பர் மாதம் 24 ஆம் நாள் மும்பையில் மாரடைப்பால் காலமானார்.\n\n"}
{"id": "67102", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67102", "title": "கேட் வின்ஸ்லெட்", "text": "கேட் வின்ஸ்லெட்\n\nகேட் வின்ஸ்லெட் (\"Kate Winslet\", பி. அக்டோபர் 5, 1975) ஒரு ஆங்கில நடிகை. தனது நடிப்புக்காக பல விருதுகளை வென்றுள்ளார். 1994 இல் ஹெவன்லி கிரீச்சர்ஸ் என்ற படத்தில் அறிமுகமான வின்ஸ்லெட், 1999ம் ஆண்டு டைட்டானிக் திரைபடத்தில் நடித்ததன் மூலம் உலகப்புகழ் பெற்றார். 2008ம் ஆண்டு தி ரீடர் என்ற படத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான ஆசுக்கர் விருது பெற்றார். மேலும் பல முறை ஆசுக்கர் விருதுகளுக்குப் பரிந்துரை செய்யப்பட்டுள்ளார். பாஃப்டா விருது, ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது, எம்மி விருது போன்றவற்றுக்கும் பல முறை பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளார். வின்ஸ்லெட் சில திரைப்படங்கள் மற்றும் இசைத்தொகுப்புகளில் பாடல்களையும் பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::பிறப்பும் ,வளர்ப்பும்.\nகேட் எலிசபெத் வின்ஸ்லெட், சுருக்கமாக கேட் வின்ஸ்லெட் பெர்க்ஷயரில் ரீடிங்கில் 1975 அக்டோபர் 5 இல் பிறந்தார் - பெற்றோர் ரோஜர் வின்ஸ்லெட் மற்றும் சாலி அன்னே பிரிட்ஜஸ்-வின்ஸ்லெட் இருவரும் மேடை நடிகர்களாக இருந்தனர் . தாய்வழி தாத்தா பாட்டி ஆலிவர் மற்றும் லிண்டா பிரிட்ஜஸ் ரீடிங்கில் ரெபெர்ட்டரி தியேட்டர், நடத்தினர். கேட் தனது இளமைப்பருவத்தில் தனது திறமையை நன்கு வளர்த்தார் .. பதினோரு வயதில் தொழில்முறை நடனத்தில் ஹனி மொன்ஸ்டர் நடன பயிற்சி மையத்தை குழந்தைகளுக்கான போட்டி ஒன்றில் \nவென்றார் . அதே சமயத்தில்நடிப்பு பயிற்சி நிலையத்தில் அவர் நடிப்பு பயிற்சியையும் பெற்றார் .. அடுத்த சில ஆண்டுகளில், அவர் வழக்கமாக மேடையில் தோன்றி, சில பகுதியை நடித்து காட்டினார் . இவ்வாறாக ஹெவென்லிகிரி எச்சர்ஸ் 1994 திரைப்படத்தில் நடித்து வெற்றி வாகை \nசூடினார் . டைட்டானிக் திரைப்படம் அவர் நடித்த 6 ஆவது திரைப்படமாகும்.\n\nSection::::திரைப்பட வாழ்க்கை.\nகேட் வின்ஸ்லெட் நடித்த ஒவ்வொரு படமும் வசூலில் சோடை போகவில்லை .இவர் நடித்த டைட்டானிக் படத்திற்கு கூட ஆஸ்கார் விருது கிடைக்க வில்லை . ஆனால் 2008 இல் வெளிவந்த தி ரீடர் என்ற திரைப்படம் எதிர்பாராமல் சிறந்த நடிகைக்கான ஆஸ்காரை பெற்று தந்தது . செய்யாத ஒரு குற்றத்தை ஏற்றுக்கொண்டு தண்டனை கைதியாக வாழ்ந்த எழுதப்படிக்க தெரியாத 1960 களில் நடந்த ஆன்னா ஸ்க்மிட்ஷ் என்ற , பெண்ணின் உண்மைக்கதை . இது வரை 42 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார் .பல தொலைக்காட்சி தொடரிலும் நடித்துள்ளார்\n\nSection::::காலத்தால் அழியாத காதல் காவியம் ‘டைட்டானிக்’.\nஜேக்-ரோஸ் என்ற அந்த காதல் கதாபாத்திரங்களை, இத்தனை வருடம் கழித்தும் இன்னும் யாரும் மறந்திருக்க மாட்டார்கள். டைட்டானிக் கப்பல் மூழ்கியதற்கு கவலைப்பட்டவர்களை விட, இந்த ஜோடி பிரிந்ததற்கு கவலைப்பட்டவர்கள் தான் அதிகம். இந்த நிலையில் இந்த கதாபாத்திரங்களில் நடித்த கேட் வின்ஸ்லெட் மற்றும் டி கேப்ரியோ ஆகியோர்களை காலம் வெவ்வேறு பாதையில் பயணிக்க வைத்தாலும், இருவரும் கடந்த 20 ஆண்டுகளாக நல்ல நண்பர்களாகவே இருந்து வந்துள்ளனர். அப்படத்தில் ரோஸின் (கேட்) நிர்வாண காட்சியை ஜெக் (லியனார்டோ) ஓவியமாக வரைவதாக காண்பிக்கப்பட்டாலும் அந்த ஓவியத்தை உண்மையில் வரைந்தவர் படத்தின் இயக்குநரான ஜேம்ஸ் கெமரோன். ஆப்படத்தில் கேட் வின்ஸ்லெட்டும் லியனார்டோ டி கெப்ரியோவும் இணைந்து நடித்த முதல் நடித்த முதல் காட்சி அதுதான் என ஜேம்ஸ் கெமரோன் கூறியிருந்தார். ஆவர் வரைந்த அசல் ஓவியம் 16,000 டொலர்களுக்கு ஏலத்தில் விற்பனை செய்யப்பட்டது.இந்த நிலையில் தெற்கு ஸ்பெயினில் நடந்த சுற்றுப்புற சுகாதாரம் குறித்த விழிப்புணர்வு மாநாட்டில், கேட் வின்ஸ்லெட் மற்றும் டி கேப்ரியோ கலந்து கொண்டனர். இந்த நிகழ்ச்சிக்கு பின்னர் கேட் வின்ஸ்லெட்டை, டி கேப்ரியோ தனது பண்ணை வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்றார். அங்கு இருவரும் நீச்சலுடையில் தங்களது 20 ஆண்டு கால மலரும் நினைவுகளை பகிர்ந்துள்ளதாக தெரிகிறது.\n\nSection::::முதல் காதல்.\n1991 ஆம் ஆண்டு டார்க் சீஸன் எனும் தொலைக்காட்சி நாடகமொன்றில் நடித்தபோது சக நடிகரான ஸ்டீவன் ட்ரெட்ரே வை சந்தித்து அவரை காதலித்தவர் கேட் வின்ஸ்லெட். 4 வருடங்களின்பின் 1995 ஆம்ஆண்டு இவர்கள் பிரிந்தனர். இவரதுடைட்டானிக் திரைப் படம் வெளியீட்டுக்கு அவரால் முடியவில்லை . தான் முதலில் 54 மாதங்களாய் காதலித்த ஸ்டீவன் ட்ரெட்ரே மறைவை ஒட்டி இங்கிலாந்தில் சவ அடக்கத்தில் பங்கு கொண்டதே காரணம் .இதில் மிகுந்த உளைச்சலுக்கு ஆளானார் .இந்தியாவில் டைட்டானிக் வெளியான சமயம் , இந்தியா முழுவதும் காசி ,ராமேஸ்வரம் என்று புண்ணிய யாத்திரை சென்றார் .எவரிடமும் தன்னுடைய அடையாளத்தை காண்பிக்க வில்லை . இறுதியாக பம்பாயில் இருந்து அமெரிக்க திரும்பும்போது தான் விமான நிலையத்தில் அதிகாரிகளால் அடையாளம் காணப்பட்டார்\n\nSection::::செக்ஸ் நடிகை என்ற முத்திரை.\nஜூடு 1996 என்ற படத்தில் முழு நிர்வாணமாய் நடித்தாலும் ரசிகர்கள் மனதில் நிற்பதெல்லாம்டைட்டானிக் காட்சி தான்\n\nடைட்டானிக் படம் மூலம் உலக திரை ரசிகர்களை குறிப்பாக ஆண்களின் மனங்களை கொள்ளை கொண்டவர் இங்கிலாந்து நடிகை கேட் வின்ஸ்லெட். அப்படத்தில் அவரது கம்பீரமான அழகில் மயங்காதவர்களே கிடையாது. ஆனால் தனது அழகு குறித்து கேட் ஒருபோதும் பீற்றிக் கொண்டதே கிடையாது.உலக அளவில் நடத்தப்படும் பல்வேறு கருத்துக் கணிப்புகளில் செக்ஸியான நடிகைகள் பட்டியலில் அவ்வப்போது முதலிடம் அல்லது முக்கிய இடத்தைப் பெற்றும் கூட தன்னை பெரிய அழகியாகவோ, செக்ஸியான பெண்ணாகவோ கூறிக் கொண்டதில்லை கேட்.\nதற்போது 36 வயதில் (2011)ஓடிக் கொண்டிருக்கும் கேட், தனது வயது குறித்தும், அழகு குறித்தும் அடக்கமாக சில கருத்துக்களைத் தெரிவித்துள்ளார்\nநான் ஒன்றும் அவ்வளவு செக்ஸியான பெண் கிடையாது. உண்மையில் எனக்கு அழகான மார்பகங்கள் கூட கிடையாது. அழகான வளைவுகளோ, நெளிவுகளோ கிடையாது. சாதாரணமானவைதான் அவை. அதற்காக நான் ஒருபோதும் கவலைப்பட்டதே கிடையாது. செக்ஸியான, ரொமான்டிக்கான காட்சிகளில் நடிக்க தயங்கியதும் கிடையாது. நான் நிர்வாணமாக நடிக்கும்போதும் சரி, செக்ஸியாக நடிக்கும்போதும் சரி, அது மற்ற பெண்களுக்கு தன்னம்பிக்கை ஊட்ட உதவும் என்பது எனது நம்பிக்கை. எனவேதான் எனது உடல் அழகு குறித்து நான் ஒருபோதும் கவலைப்பட்டது கிடையாது. என்னால் பல பெண்களுக்கு தன்னம்பிக்கை கிடைக்கிறது என்பதே திருப்தியாக உள்ளது.\n\n21 வயதில் இருந்த நான் இப்போது இல்லை. இன்னும் போகப் போக எனது உடல் சதைகள் தளர்வடைய ஆரம்பிக்கும், மார்பகங்கள் தொங்கிப் போகும், முடி கொட்டலாம், பற்கள் துருத்த ஆரம்பிக்கலாம். இதெல்லாம் சாதாரணமானதுதான். ஆனால் எனது நம்பிக்கை வலுவாகவே உள்ளது\n\nSection::::மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன்.\nடைட்டானிக் படம் அளவுக்கு அப்படத்தின் புரோமோ பாடலான மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன் பாடலும் உலகப் பிரசித்திப் பெற்றது. புகழ்பெற்ற பாடகி Celione Dion இந்தப் பாடலைப் பாடியிருந்தார். உலகமே இந்தப் பாடலைக் கேட்டு காதலில் கசிந்துருகியது. ஒருவருக்கு மட்டும் இந்தப் பாடல் குமட்டலை தந்திருக்கிறது. அவர் டைட்டானிக் நாயகி கேட் வின்ஸ்லெட்.\nஇந்தப் பாடலை எனக்கு கேட்கவே பிடிக்கவில்லை. எல்லோரும் அற்புதமான பாடல் என்று சொல்லும் போது வேறு வழியில்லாமல் அதனை சகித்துக் கொண்டேன். அந்தப் பாடலை நான் வெறுக்கிறேன். இத்தனை வருடங்களுக்குப் பிறகு இந்த உண்மையைச் சொன்னது நிம்மதியாக இருக்கிறது என்று வின்ஸ்லெட் வெம்பி தீர்த்திருக்கிறார். 1912-ல் டைட்டானிக் கப்பல் மூழ்கியது. அதன் நூறாவது வருடத்தை நினைவுகூரும் வகையில் டைட்டானிக் 3டி-யில் வெளிவ‌ந்‌திரு‌க்‌கிறது. இந்த நேரத்தில் வின்லெட்டின் ஸ்டேட்மெண்ட் மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன் பாடலின் ரசிகர்களுக்கு மன வருத்தத்தை தந்துள்ளது.\n\nSection::::டைட்டானிக் பட துரத்தும் சங்கடங்கள்.\nடைட்டானிக் படத்தின் நிர்வாண காட்சியினால் 17 வருடங்களின் பின்னரும் சங்கடத்துக்குள்ளாகும் நடிகை கேட் வின்ஸ்லெட்\n\nஹொலிவூட்டின் பிரபல நடிகைகளில் ஒருவரான கேட் வின்ஸ்லெட் அவருக்கு பெரும் புகழ் தேடிக்கொடுத்த டைட்டானிக் திரைப்படத்தில் நிர்வாணமாக நடித்தமை குறித்து 17 வருடங்களின் பின்னரும் சங்கடத்துக் குள்ளாகுவதாக தெரிவித்துள்ளார். ஜேம்ஸ் கெமரூன் இயக்கி, 1997 ஆம் ஆண்டு வெளியான டைட்டானிக் திரைப்படம் வசூலில் பெரும் சாதனை படைத்ததுடன் அப்படத்தில் நடித்த லியனார்டோ டி கெப்ரியோ, கேட் வின்ஸ்லட் ஆகியோருக்கும் பெரும் புகழை பெற்றுக்கொடுத்தது.\n\nஅப்படத்தில் 'ரோஸ்' பாத்திரத்தில் கேட் வின்ஸ்லெட்டை நிர்வாண கோலத்தில் ஜெக் (டி கெப்ரியோ) வரையும் காட்சியும் மிகப் பிரபலமானது.\nஅப்போது 21 வயது யுவதியாக இருந்த கேட் வின்ஸ்லெட், அதன்பின் ஒஸ்கார் விருது உட்பட பல விருதுகளை வென்று, ஏராளமான திரைப்படங்களில் நடித்துவிட்டார். இப்போதும் முன்னிலை நடிகைகளில் ஒருவராக விளங்குகிறார். ஆனால், டைட்டானிக் படத்தில் இடம்பெற்ற அந்த நிர்வாண காட்சியை மாத்திரம் இன்னும் மறக்க முடியவில்லை.\n\nஅப்படம் வெளியாகி 17 வருடங்களாகிவிட்டபோதிலும் அக்காட்சியைகேட் வின்ஸ்லெட் மறப்பதற்கு ரசிகர்கள் விடுகிறார்களில்லையாம்.\nஅந்த காட்சியில் தான் தோன்றும் புகைப்படத்தின்மீது கையெழுத்திட்டு தருமாறு தான் செல்லுமிடமெல்லாம் ரசிகர்கள் கேட்கிறார்கள் எனவும் இனிமேல் அப்புகைப்படத்தின் மீது கையெழுத்திடப் போவதில்லை எனவும் கேட் வின்ஸ்லெட் கூறுகிறார்.\n\n'அப்படத்தில் கையெழுத்திடுமாறு மக்கள் அடிக்கடி கேட்கிறார்கள். அந்த படத்தில் நான் கையெழுத்திட மாட்டேன். அது மிக சங்கடமாகவுள்ளது' என அவர் தெரிவித்துள்ளார்.கேட் வின்ஸ்லெட் நடித்தபுதிய படமான 'டைவர்ஜென்ட்' திரைப்படத்தின் வெளியீட்டு விழா கடந்த மாதம் லொஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் நடைபெற்றது. இவ்விழாவில் கலந்துகொள்வற்கு கேட் வின்ஸ்லெட் சென்றவேளையிலும் அவரிடம் மேற்படி படத்தில் கையெழுத்திடமாறு கோரப்பட்டது. புல படங்களில் கையெழுத்திட்ட கேட் வின்ஸ்லெட், அந்த நிர்வாண படத்தில் மாத்திரம் கையெழுத்திட மறுத்துவிட்டார.\n\nSection::::குடும்ப வாழ்க்கை.\n1998 ஆம்ஆண்டு திரைப்பட இயக்குநர் ஜிம் த்ரீப்லெட்டனை கேட் வின்ஸ்லெட் திருமணம் செய்துகொண்டார் இத்தம்பதிக்கு ஒரு பெண் குழந்தை பிறந்தது.\n\nஇத்தம்பதி விவகாரத்து செய்தபின்னர், இயக்குநர் சாம் மெண்டிஸை 2003 ஆம் ஆண்டு கேட் வின்ஸ்லெட் திருமணம் செய்தார். சுhம் மெண்டிஸ் மூலம் ஆண் குழந்தைக்கு கேட் தயானார். ஆனால் 2011 ஆம் ஆண்டு இவர்கள் பிரிந்தனர்.\n\nஅதன்பின் 2011 ஆம் ஆண்டு, பிரித்தானிய கோடீஸ்வர தொழிலதிபர் ரிச்சர்ட் பிரான்ஸனின் மருமகனான நேட் ரொக்அன்ட்ரோலை சந்தித்த கேட் வின்ஸ்லெட், கடந்த வருடம் அவரை திருமணம் செய்துகொண்டார். இத்தம்பதிக்கு கடந்த டிசெம்பர் மாதம் ஆண் குழந்தையொன்று பிறந்தது.\n\nSection::::நிஜ ஹீரோயின் டைட்டானிக் கேட் வின்ஸ்லெட்.\nஇங்கிலாந்தைச் சேர்ந்தவர் கோடீஸ்வரர் ரிச்சர்ட் பிரான்சன்(61). அவருக்கு நெக்கர் தீவில் சொகுசு மாளிகை உள்ளது. அந்த மாளிகையில் விடுமுறையைக் கழிக்க கேட், அவரது காதலர் லூயி டவ்லர், 2 குழந்தைகள் உள்பட 20 பேர் தங்கினர். அந்த சொகுசு மாளிக்கைகு அருகில் உள்ள கட்டிடத்தில் பிரான்சன் தன் மனைவி மற்றும் மகன் சாமுடன் தங்கியிருந்தார்\n\nஇதுகுறித்து கிரஹாம் நோர்ட்டன் ஷோவின்போது கேட் அளித்த பேட்டியில், அதிகாலை மணி 4.30 மணிக்கு நாங்கள் அனைவரும் எழுந்தோம். அப்போது திடீரென தீவிபத்து ஏற்பட்டு விட்டதாக சத்தம் கேட்டது. இதனால் நான் பயந்து போய் விட்டேன். தீவிபத்து நடந்த இடத்தை நோக்கி நான் விரைவாக ஓடினேன். அப்புறம்தான் யோசித்தேன், நம் மீது தீ பரவி விட்டால் என்ன செய்வது என்று. பிறகு எனது குழந்தைகளிடம் சென்று உள்ளே போய் கதவைப் பூட்டிக் கொள்ளுங்கள் என்று கூறினேன். அடுத்து என்ன செய்யலாம் என்ற யோசனை வந்தது.+ உடனே பெட்ரூமுக்கு ஓடினேன். ஒரு பிராவை எடுத்து அணிந்து கொண்டேன். அது எனக்கே வித்தியாசமாக இருந்தது. பின்னர் பிரா நம்மை காப்பாற்றாமல் போய் விடுமோ என்று நினைத்து ஒரு டி சர்ட்டை எடுத்து அணிந்தேன். பிறகு எனது குழந்தைகளை இழுத்துக் கொண்டு ஓடினேன். பின்னர் பிரான்சனின் தாயாரையும் காப்பாற்றி வெளியே கொண்டு வந்தேன் என்றார் கேட். இந்த நிகழ்வு 2010 அக்டோபர் 22 -23 இல் நடை பெற்றது\n\nSection::::கேட் வின்ஸ்லெட் ஆஸ்கர் வாங்கிய The Reader.\nஅந்த கேட் - அழகு தேவதை - தன் காதலன் துரத்தி வர, நிலக்கரி எரியும் எஞ்ஜின் ஒளியில் தன் ஸ்கர்ட் பறக்க தேவதை போல ஓடி வருவார் - . அதே கேட்- காலத்தின் மாற்றத்தை தன் உடலில் சுமந்து, அனுபவங்களை தன் நடிப்பில் வெளிக்காட்டி- மனதைத் தொடும் ஒரு கதையாடலை தன் திறமையினால் மெருகூட்டி ஆஸ்கர் விருது வாங்கிச் சென்றீருக்கிறார். புகழ்பெற்ற The Reader என்ற நாவலை தழுவி அதே பெயரில் படைக்கப்பட்ட இப்படம் நெகிழ்ச்சியான ஒரு திரை அனுபவத்தை தருகிறது. மேலும் இது ஒரு உண்மைக்கதையும் கூட.\n\nஇரண்டாம் உலகப்போரைப்போல கலை, இலக்கிய, படைப்பு சார்ந்த தளங்களுக்கு ஊற்றுகண்ணாக இருந்த சம்பவம் எதுவும் இல்லை. 60 ஆண்டுகள் முடிந்தும் கதைகளும் சம்பவங்களும், சுயசரிதைகளும் அருவி போல பொழிந்துக்கொண்டிருக்கிறது. என்றும் வற்றாது என்றே நினைக்கிறேன், ஏனெனில் இழந்த ஒவ்வொரு உயிருக்கும் ஒரு கதை என்றாலும் இன்னமும் இலட்சங்கள் மீதமிருக்கிறது.\n\nஅழகான Artistic Phorno'வாக ஆரம்பிக்கும் திரைப்படம் வெவ்வேறு திசைகளில் பயணித்து முடிவில் ஆழந்த மௌனத்துடன் நமை கட்டிப்போடுகிறது. இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பின்னான ஜெர்மனியில் பேருந்தின் நடத்துனராக பனிபுரியும் ஆன்னா ஸ்க்மிட்ஷ் என்ற நடுத்தர வயது பெண்மணி மாற்றும் அவள் சந்திக்கும் உடல் நலமற்ற 15 வயது பையனுக்குமான உறவு கைக்கிளை எனும் பொருந்தாக்காமமாக மாறி, பொருந்தும் காதலாக உருக்கொண்டு போரினால் அலைக்கழிந்த ஆன்மாக்களுக்கு வசந்தகாலமாகிறது.\n\nதன் பள்ளி பாடங்கள் மற்றும் வெவ்வேறு இலக்கியங்களை அவன் படிக்க அவள் கேட்க பின் கட்டிலில் களிநடனம் புரிய என நகரும் நாட்களின் இன்பம் வெகுநாள் நீடிப்பதில்லை. திடீரென ஆன்னா ஒரு நாள் காணாமல் போக, அதற்கான காரணம் தெரியாமலும் அல்லது தான் அவள் மேல் கொண்ட கோபம் காரணமாக இருக்கலாம் என்றூம் வருந்தும் அச்சிறூவன் பிற்பாடு பள்ளி முடிந்து சட்டக் கல்லூரியின் மாணவனாக சேர்கிறான்.\n\nசட்ட பாடத்தின் நீட்சியாக நீதிமன்றத்துக்கு செல்லும் அவனுக்கு அதிர்ச்சி காத்திருக்கிறது. போர்குற்றவாளியாக ஆன்னா விசாரணையில். அவளின் பிண்ணனி அப்போது தான் அவனுக்கு தெரியவருகிறது. போர்க்குற்றங்களில் பெரிதாக பங்கு இல்லை என்றாலும் வெளியே சொல்ல முடியாத ஒரு காரணத்தால் ஆன்னா குற்றத்தை தான் செய்ததாக ஒப்புக்கொள்கிறாள். அந்த காரணம் என்னவென்று அறிந்தவன் இந்தச் சிறுவன் மட்டுமே.\n\nமிக அழகான காட்சி அமைப்புகள், நிர்வாணத்தை அழகாக படமாக்கியிருக்கும் விதம், ஆர்பாட்டமில்லாமல் அமைதியாக நகரும் படம், நேரான கேமராக்கோணம் என யதார்தத்திற்கு வெகு அருகில் நிற்கிறது படம். இரண்டு குழந்தைகளின் தாயான கேட் நிர்வாண காட்சிகளில் துணிந்து நடித்திருக்கிறார். பெரும்பாலோனோர் வாழ்வில் இதுபோன்ற வெளியே சொல்ல முடியாத முதுபெண்டிரின் தொடர்பு பலருக்கு வாய்த்திருக்கிறது. \n\nஆன்னாவும் மிக கம்பீரமான, ரகசியங்களை சுமந்து திரியும் கண்களுடன் தன் அந்திம காலத்தில் அச்சிறுவனிடம் இருந்து வரும் ஒலிநாடாக்களை கேட்டு எழுதப்படிக்க பழகிக்கொள்கிறார். அவருக்கு எழுதப்படிக்க தெரியாதென்பது தான் அவரின் வாழ்வின் மிகப்பெரும் ரகசியம். அதை நீதிமன்ற விசாரனையின் போது இச்சிறுவன் மட்டும் கண்டுபிடித்து விடுகிறான்.\n\nஅவரால் படிக்க இயலாது என்பதால் ஒலிநாடாக்களில் இலக்கியங்களை, ஆந்தன் செகாவ் சிறுகதைகளை பதிவு செய்து அவருக்கு அனுப்புகிறான் நாய்கன், இப்பொழுது அவன் பெரும் வழக்கறிஞன்.\n\nஅந்த வார்த்தைகளை கொண்டே எழுதபடிக்க பயிலும் ஆன்னா அவனுக்கு அனுப்பும் கடிதங்களுக்கு ஒரு பதிலும் வருவதில்லை அவனிடம் இருந்து. அவளின் தண்டனைக்காலம் முடியும் தருவாயில் ஜெயில் வார்டன் அவனுக்கு தொலைபேசி அவளை வந்து கூட்டிசெல்லுமாறு சொல்கிறார். அதற்கு முத்தாய்ப்பாய் இருவரையும் ஒருமுறை சந்திக்க வைக்கிறார். தான் காதலித்து மகிழந்த சிறுவன் இன்று வளர்ந்து நிற்பதை கண்டு மகிழ்வுறூம் ஆன்னா, எல்லோரையும் போலவே அவனும் அவரை ஒரு போர்குற்றவாளியாக பார்க்கும் நிலைகண்டு மனம் வெதும்புகிறார்.\n\nதான் எதிர்பார்க்கும் காதல் அவனிடம் இல்லை என்பது 20 வருட சிறை வாழ்க்கையைவிட கடினமான ஒன்றாக அவரை தாக்குகிறாது. அவன் திருமண வாழ்வும் சரியாக இல்லாமல் போனதன் காரணம் தானாக இருக்கலாம் என நினைத்து, விடுதலையாவதற்கு முதல் நாள் தற்கொலை செய்துகொள்கிறார்.\n\nஅதுவரை தங்களுக்கிடையில் இருந்த உறவை யாரிடமும் சொல்லாத நாயகன், தன் மகளிடம் சொல்ல ஆரம்பிக்கிறார், படம் முடிகிறது.\nமுழுக்க முழுக்க கேட் வின்ஸ்லெட்டின் ஆட்சியில் படம் ஒரு நெகிழ்ச்சியான அனுபவமாக முடிகிறது. நிர்வாணமாக பார்த்த அதே கேட், வயதான தன் 55 வயதையும் சிறப்பாக வெளிப்படுத்துகிறார். தான் ஒரு எழுத்தறிவில்லாதவள் என்பதை வெளியே சொல்வதை காட்டிலும் சிறைத்தண்டனையே பரவாயில்லை என நினைக்கும் அவரின் பிடிவாதம், அம்மக்களுக்கேயான வெகுளித்தனத்தை காட்டுகிறது.\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nபொது\n\nபேட்டிகள் \n"}
{"id": "67104", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67104", "title": "ஜீனர் டையோடு", "text": "ஜீனர் டையோடு\n\nஜீனர் இருமுனையம் (\"Zener diode\", ஜீனர் டயோட்) என்பது சாதாரண இருமுனையத்தைப் போலவே மின்சாரத்தை முன் திசையில் செல்ல அனுமதிக்கும், ஆனால் அதே நேரத்தில் மின்னழுத்தமானது முறிவு மின்னழுத்தத்தை விட அதிகமாகும் போது எதிர்த்திசையிலும் செல்ல அனுமதிக்கும் ஒரு வகை டையோடு ஆகும், இந்த முறிவு மின்னழுத்தமானது \"ஜீனர் சந்திப்பு மின்னழுத்தம்\" அல்லது \"ஜீனர் மின்னழுத்தம்\" என்றும் அழைக்கப்படும். இந்த மின் பண்பைக் கண்டறிந்தவரான கிளாரன்ஸ் ஜீனர் (Clarence Zener) என்பவரின் நினைவாக இச்சாதனம் இப்பெயரைக் கொண்டுள்ளது.\n\nவழக்கமான ஒரு திட நிலை டையோடு, குறிப்பிட்ட அளவு மின்சாரமானது அதன் எதிர் முறிவு மின்னழுத்தத்தை விடக் குறைவான மின்னழுத்தத்தில் எதிர்-பயாஸ் தன்மை கொண்டதாக இருந்தால் அதை அனுமதிக்காது. மின்னழுத்தமானது எதிர் பயாஸ் முறிவு மின்னழுத்தத்தை மீறும் போது, ஒரு வழக்கமான டையோடானது அதன் பேரிறக்க மின்னழுத்தத்தின் காரணமாக உயர் மின்சாரத்திற்குட்படுகிறது. இந்த மின்சாரமானது வெளிப்புற சுற்றினால் கட்டுப்படுத்தப்படாவிட்டால், டையோடானது நிரந்தரமாக சேதமடையும். அதிக முன் திசை பயாஸ் மின்சாரம் வரும் போது, (அம்புக்குறியின் திசையில் வரும் மின்சாரம்), இந்த டையோடானது அதன் சந்தி உட்கட்டமைக்கப்பட்ட மின்னழுத்தம் அல்லது அக மின்தடையின் காரணமாக ஒரு மின்னழுத்த வீழ்ச்சியை ஏற்படுத்துகிறது. மின்னழுத்த வீழ்ச்சியின் அளவானது, குறைக்கடத்திப் பொருளையும் மாசுக்கலப்பு செறிவுகளையும் பொறுத்தது.\n\nஒரு ஜீனர் டையோடும் ஏறக்குறைய இதே போன்ற பண்புகளையே கொண்டுள்ளது, ஆனால் இது மிகவும் குறைவான முறிவு மின்னழுத்தம் கொண்டிருக்கும் வகையில் தனித்தன்மையுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, அந்த மின்னழுத்தம் ஜீனர் மின்னழுத்தம் எனப்படுகிறது. ஜீனர் டையோடு அதிக மாசுக்கலப்பு செய்யப்பட்ட p-n சந்தியைக் கொண்டுள்ளது, அது p-வகை பொருளின் இணைதிறன் பட்டையிலிருந்து n-வகைப் பொருளின் கடத்துப் பட்டைக்கு எலக்ட்ரான்கள் ஊடுருவிச் செல்ல அனுமதிக்கிறது. அணுவியலில், இணைதிறன் மற்றும் கடத்துப் பட்டைகள் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள தடை குறைதல் மற்றும் இரு பக்கங்களிலும் உள்ள அதிக ஒப்புமை மாசுக்கலப்பு அளவின் காரணமாக தூண்டப்படும் உயர் மின் புலங்கள் ஆகியவற்றின் விளைவாக, இணைதிறன் பட்டையில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் வெறுமையாக உள்ள கடத்துப் பட்டையின் மட்டங்களுக்குக் கடத்தப்படுவதையே இந்த ஊடுருவல் என்பது குறிப்பிடுகிறது. எதிர் பயாஸ் தன்மை கொண்ட ஜீனர் டையோடானது, கட்டுப்படுத்தப்பட்ட முறிவு மின்னழுத்ததைக் கொண்டிருக்கும், மேலும் ஜீனர் டையோடின் வழிச்செல்லும் மின்னோட்டத்தின் மின்னழுத்தத்தை ஜீனர் மின்னழுத்தத்திற்குள் இருக்குமாறு கண்காணித்துக் கொள்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, 3.2 V என்ற ஜீனர் முறிவு மின்னழுத்தத்தைக் கொண்டுள்ள ஒரு ஜீனர் டையோடானது அதன் குறுக்கே நிலவும் எதிர் பயாஸ் தன்மை கொண்ட மின்னழுத்தமானது அதன் ஜீனர் மின்னழுத்தத்தை விட அதிகமாக இருந்தால், 3.2 V மின்னழுத்த வீழ்ச்சியை ஏற்படுத்துகிறது. இருப்பினும், மின்னோட்டமானது வரம்பில்லாததல்ல, ஆகவே ஜீனர் டையோடானது ஒரு பெருக்கியின் நிலைக்கு குறிப்பு மின்னழுத்தத்தை உருவாக்கவோ அல்லது குறை மின்னோட்டப் பயன்பாடுகளுக்கு ஒரு மின்னழுத்த நிலைப்படுத்தியாகவோ பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nமாசுக்கலப்பு செயல்பாட்டின் போது, இந்த முறிவு மின்னழுத்தத்தை மிகத் துல்லியமாகக் கட்டுப்படுத்த முடியும். 0.05% க்கு உட்பட்ட அனுமதிக்கப்பட்ட மாறுபாடு வழக்கமானது, மேலும் அதிகம் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் அனுமதிக்கப்பட்ட மாறுபாடு 5% மற்றும் 10% ஆகும்.\n\nபேரிறக்க டையோடில் நிகழும் பேரிறக்க விளைவும் இதே போன்ற விளைவை ஏற்படுத்தும் மற்றொரு செயலமைப்பாகும். இரு வகை டையோடுகளுமே ஒரே முறையிலேயே உருவாக்கப்படுகின்றன, மேலும் இந்த வகை டையோடுகளில் இரு விளைவுகளுமே இருக்கின்றன. சிலிகான் டையோடுகளில் 5.6 வோல்டுகள் வரை, ஜீனர் விளைவானது பொதுவானதாக உள்ளது, மேலும் அது குறிப்பிடுமளவிலுள்ள எதிர்க்குறி வெப்பநிலைக் குணகத்தைக் கொண்டுள்ளது. 5.6 வோல்டுக்கு மேல், பேரிறக்க விளைவானது பொதுவானதாக உள்ளது, மேலும் அது நேர்க்குறி வெப்பநிலைக் குணகத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n5.6 V டையோடில், இரு விளைவுகளும் ஒருங்கே நிகழ்கின்றன, மேலும் அவற்றின் வெப்பநிலைக் குணகங்கள் ஒன்றையொன்று துல்லியமாகச் சமன் செய்துவிடுகின்றன, இதனால் 5.6 V டையோடானது வெப்பநிலை சார்ந்த பயன்பாடுகளில் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nநவீன உற்பத்தி நுட்பங்களால் 5.6 V க்குக் குறைவான மற்றும் புறக்கணிக்கத்தக்க அளவு வெப்பநிலைக் குணகங்களையும் கொண்டுள்ள சாதனங்களை உற்பத்தி செய்துள்ளன, ஆனால் அதிக மின்னழுத்த சாதனங்களின் பயன்பாட்டின் போது வெப்பநிலைக் குணகங்கள் பெருமளவு உயர்கின்றன. ஒரு 75 V டையோடு 12 V டையோடைவிட 10 மடங்கு குணகத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஇது போன்ற எல்லா டையோடுகளும், முறிவு மின்னழுத்தத்தைக் கருத்தில் கொள்ளாமல், \"ஜீனர் டையோடு\" என்ற பெயரின் கீழ் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஒரு மின்சுற்றின் குறுக்கே மின்னழுத்தத்தை நிலைப்படுத்த ஜீனர் டையோடுகள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எதிர் பயாஸ் தன்மை கொண்டதாக இருக்கும் வகையில், ஒரு மாறும் மின்னழுத்த மூலத்துடன் இணை சுற்றில் இணைக்கப்படும்போது, எதிர் முறிவு மின்னழுத்தத்தை அந்தச் சுற்று அடையும் போது ஜீனர் டையோடு மின்னோட்டத்தைக் கடத்துகிறது. அந்தப் புள்ளியிலிருந்து, அது மின்னழுத்தத்தை அந்த மதிப்பிலேயே பராமரிக்கிறது.\nகாண்பிக்கப்பட்டுள்ள மின்சுற்றில், மின்தடை R U மற்றும் U ஆகியவற்றுக்கிடையே மின்னழுத்த வீழ்ச்சியைக் கொடுக்கிறது. \"R\" இன் மதிப்பு இரு நிபந்தனைகளை நிறைவு செய்ய வேண்டும்:\n\n\nஇவ்விதமாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு ஜீனர் டையோடு \"பக்கவழி மின்னழுத்தச் சீராக்கி\" என அறியப்படுகிறது, மேலும் (\"பக்கவழி\" என்பது, இந்த இடத்தில், இணையாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதைக் குறிக்கும், மேலும் \"மின்னழுத்தச் சீராக்கி\" என்பது ஏதேனும் ஒரு சுமைக்கு நிலையான மின்னழுத்தத்தைக் கொடுக்கும் ஒரு வகை மின்சுற்றாகும்). அதாவது, மின்தடையின் வழியே பாயும் மின்னோட்டத்தின் ஒரு பகுதி, ஜீனர் டையோடின் வழியே திசை திருப்பப்பட்டு பாய்கிறது, மேலும் மற்ற பகுதி சுமையின் வழியே பாய்கிறது. இவ்வாறு, சுமைக்கான மின்னழுத்தமானது ஆற்றல் மூலத்திலிருந்து வரும் மின்னோட்டத்தில் ஒரு பகுதி சுமையைத் தவிர்த்துச் செல்லுமாறு செய்து கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது இரயில் பாதைகளின் மாற்றும் புள்ளிகளை ஒத்ததாக உள்ளதால் இந்தப் பெயர் ஏற்பட்டது.\n\nஇந்தச் சாதனங்களும், டிரான்ஸிஸ்டர் அமைப்புகளில், பொதுவாக அடிமனை-உமிழி சந்தியுடன் தொடரிணைப்பில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இவ்வமைப்புகளில் பேரிறக்க/ஜீனர் புள்ளியில், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட சாதனத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் டிரான்ஸிஸ்டரின் PN சந்தியின் நிரப்பு வெப்பநிலைக் குணகச் சமநிலையை வழங்க முடிகிறது. நிலைப்படுத்தப்பட்ட மின் வழங்குச் சுற்று பின்னூட்டச் சுழல் அமைப்பில் பயன்படுத்தப்படும் DC பிழைப் பெருக்கி இவ்வகைப் பயன்பாட்டிற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.\n"}
{"id": "67105", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67105", "title": "எலும்புப்புரை", "text": "எலும்புப்புரை\n\nஎலும்புப்புரை (\"Osteoporosis\") என்பது அதிகமாக எலும்பு முறிவு ஆபத்தை ஏற்படுத்தும் ஒரு எலும்பு சம்பந்தப்பட்ட நோய் ஆகும். எலும்புப்புரையினால் உடலில் எலும்புத் தாது அடர்த்தி (Bone Mineral Density) குறைவதும், எலும்பு நுண்ணியக் கட்டமைப்பு தகர்க்கப்படுவதும் நிகழ்கிறது. மேலும் எலும்பில் உள்ள இணைப்புதிசு வெண் புரதம் (கொலாசென்) அல்லாத புரத வகைகளின் எண்ணிக்கையை இது மாற்றுகிறது. இரட்டை ஆற்றல் ஊடுகதிர் உறிஞ்சுமையளவியல் (Dual-energy X-ray absorptiometry) அளவீடுபடி உயர்ந்த எலும்பு அடர்த்திக்குக் (20 வயதுடைய ஆரோக்கியமான பெண்களின் சராசரி) குறைவாக எலும்பு தாது அடர்த்தி 2.5 விலகும் வரையளவு எலும்புப்புரை இருக்கும் என்று உலக சுகாதார அமைப்பால் (WHO) பெண்களுக்காக வரையறுக்கப்பட்டது. \"நிறுவப்பட்ட எலும்புப்புரை\" என்ற இந்த சொல் எளிதில் ஏற்படும் எலும்பு முறிவு இருத்தலையும் குறிக்கிறது. எலும்புப்புரை மாதவிடாய் நிற்றலுக்குப் பிறகு பெண்களுக்கு அதிகமாக ஏற்படுகிறது. அதனால் இது மாதவிடாய்க்கு பிந்தைய எலும்புப்புரை என்றழைக்கப்படுகிறது. இது ஆண்களுக்கும், குறிப்பிட்ட இயக்குநீர் சீர்குலைவுகள், நாட்பட்ட நோய்கள் இருக்கும் எவருக்கும் ஏற்படலாம். இஸ்டீராய்டு அல்லது குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டு-தூண்டப்பட்ட எலும்புப்புரை (SIOP or GIOP) என்றழைக்கப்படும் நோயிருக்கும்போது குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள் என்ற மருந்து உட்கொள்ளலின் காரணமாகவும் இது ஏற்படலாம். இதில் எளிதில் ஏற்படும் எலும்பு முறிவின் ஆபத்து இருப்பதினால் எலும்புப்புரை, குறிப்பாக ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு மற்றும் வாழ்க்கைத் தரத்தை பாதிக்கலாம்.\n\nவாழ்க்கை முறை மாற்றங்களினாலும் சிலநேரங்களில் மருந்து உட்கொள்ளலினாலும் எலும்புப்புரையை தடுக்கலாம். எலும்புப்புரை இருப்பவர்களுக்கு இவை இரண்டுமே சிகிச்சையில் உள்ளடங்கியிருக்கும். வாழ்க்கை முறை மாற்றத்தில் உடற்பயிற்சி மற்றும் கீழே விழுதலை தவிர்த்தல் ஆகியவை சேர்ந்திருக்கிறது. மருந்து உட்கொள்ளுதலில் கால்சியம், உயிர்ச்சத்து டி , பைஃபோஸ்போனேடுகள் மற்றும் பல சேர்ந்திருக்கிறது. நடப்பதற்கு உதவும் தசைகளை பண்படுத்தும் உடற்பயிற்சி மற்றும் அசைவு சீராக்கத்‌தை மேம்படுத்தும் உடற்பயிற்சிகள் ஆகியவை கீழே விழுதலை தடுக்கும் அறிவுரையில் உள்ளடங்குகிறது. சமநிலை சிகிச்சைகளும் இதில் அடங்கலாம். ஆக்கமிக்க தாக்கத்துடன் கூடிய உடற்பயிற்சி எலும்புப்புரையை நிறுத்தவோ நேர்மாறாக்கவோ செய்யலாம்.\n\nSection::::துயர்ச்செனிப்பு.\nஎலும்புத்திசு அழிவு மற்றும் எலும்பு உருவாக்கத்திற்கு இடையே உள்ள சமச்சீர்க்கேடே எலும்புப்புரையின் எல்லா நிகழ்வுகளுக்கும் அடிப்படையான இயங்குமுறையாகும். சாதாரண எலும்பில் தொடர்ந்து எலும்பின் திசு உட்பொருள் மீள்வடிப்பு இருந்துகொண்டே இருக்கும். 10% எல்லா எலும்பு எடையுமே ஏதாவது ஒரு நேரத்தில் மீள்வடிப்பு செய்யப்பட்டுக்கொண்டே இருக்கும். 1963 ஆம் ஆண்டு ஃப்ரோஸ்ட் என்பவரால் முதலில் விவரிக்கப்பட்டதுப் போல இந்த செயல்முறை எலும்பு பல உயிரணு தொகுப்புகளில் (bone multicellular units; BMUs) நடை பெறுகிறது. எலும்பாக்கி (osteoblast) உயிரணுக்களினால் புதிய எலும்பு உருவாக்கப்பட்ட பிறகு எலும்பு மச்சையிலிருந்து பெறப்படும் அத்திகரைப்பிகளால் (osteoclasts) எலும்புத்திசு அழிக்கப்படுகிறது.\n\nபற்றாக்குறையுடைய \"உயர்ந்த பட்ச எலும்பு எடை\" (வளர்ச்சியின் போது எலும்புக்கூடு தேவைக்குறைவான எடையையும் வலிமையையும் உருவாக்குகிறது), மிகவும் அதிகமான எலும்புத்திசு அழிவு மற்றும் மீள்வடிப்பின் போது புதிய எலும்புகளின் உருவாக்கம் பற்றாமல் போதல் ஆகியவை எலும்புப்புரை உருவாதலின் மூன்று முக்கிய இயங்கு முறைகளாகும். இந்த மூன்று இயங்கு முறைகளின் இடைஇயக்கத்தினால் எளிதில் உடையக்கூடிய எலும்பு திசுக்கள் உருவாகின்றன. இயக்குநீர் காரணிகளும் எலும்புத்திசு அழிப்பின் விகிதத்தைத் அதிகமாகவே தீர்மானிக்கின்றன. ஈத்திரோசன் பற்றாகுறை (எ.கா. மாதவிடாய் நிற்றலின் காரணத்தினால்), எலும்புத்திசு அழிப்பை அதிகரிக்கிறது மற்றும் புதிய எலும்புகளின் படிவும் குறைகிறது. இது பொதுவாக எடை-சுமக்கும் எலும்புகளில் ஏற்படும். பொதுவாக கருப்பையையும் மார்பக சுரப்பியையும் தூண்டுவதற்கு தேவையான ஈத்திரோசனை விட இந்த செயல்முறையைத் தடைசெய்வதற்கு தேவையான ஈத்திரோசெனின் தொகை குறைவாக இருக்கிறது. ஈத்திரோசன் ஏற்பியின் ஆல்ஃபா-வடிவம் எலும்பு தலைகீழ்மறிவு செய்வதில் மிகவும் முக்கியமானதாக இருக்கிறது. ஈத்திரோசன் அடுத்ததாக சுண்ணக வளர்சிதை மாற்றம் எலும்பு இடமாற்றலில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. கால்சியம் மற்றும் வைட்டமின் டி குறைப்பாடு பழுதான எலும்பு படிவிற்குக் கொண்டு செல்கிறது. இதற்குக் கூடுதலாக இணை தைராய்டு சுரப்பிகள் இணை தைராய்டு இயக்குநீரை சுரத்து குறைந்த கால்சியம் மட்டங்களை உண்டாக்குகிறது. இது இரத்தத்தில் கால்சியம் போதுமானதாக இருப்பதை உறுதிசெய்வதற்கு எலும்புத்திசு அழிப்பை அதிகரிக்கிறது. கேடயசசுரப்பியால் உண்டாக்கப்படுகிற இயக்குநீரான கால்சிடோனின் எலும்புப்படிவை அதிகரிப்பதில் பங்கு வகிக்கிறது. இது இணை தைராய்டு இயக்கு நீர் இயக்குநீர் போல முக்கியமானதல்ல.\n\nபலவகையான மூலக்கூறு அறிகுறிகள் மூலம் எலும்புத்திசுக்களின் செயல்பாடு ஒழுங்குசெய்யப்படுகிறது. அதில் RANKL (உயிரணுக்கருவிற்குரிய காரணி κB ஈந்தணைவிக்கான ஏற்பி இயக்குவிப்பி) தான் ஆய்வுசெய்யப்பட்டதில் சிறந்த ஒன்றாக இருக்கிறது. இந்த மூலக்கூறு எலும்பாக்கியினாலும் மற்ற உயிரணுக்களினாலும் உண்டாக்கப்படுகிறது. (எ.கா. வடிநீர்ச்செல்கள்) மற்றும் RANKஐ (உயிரணுக்கருவிற்குரிய காரணி κBயின் ஏற்பி இயக்குவிப்பி) தூண்டுகிறது. RANKகாக பிணைக்கப்படுவதற்கு முன்னதாக ஆஸ்டியோபுரோடிகிரின் (OPG) RANKLஐ பிணைக்கிறது. இதனால் எலும்புத்திசு அழிப்பை அதிகரிக்கும் அதனுடைய ஆற்றல் தடைசெய்யப்படுகிறது. கட்டி நசிவுக் காரணிக்கும் அதனுடைய ஏற்பிகளுக்கும் RANKL, RANK மற்றும் OPG ஆகியவற்றிற்கும் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு இருக்கிறது. \"wnt\" சைகைத் தடம் பங்கு அங்கிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால், அது மிகவும் குறைவாகவே புரிந்துகொள்ளப்பட்டது. எய்கோசனாய்டுகள் மற்றும் இண்டர்லியூக்கின்களின் பகுதி உற்பத்தி, எலும்பு தலைகீழ்மறிவு செய்வதில் பங்குவகிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இந்த கடத்திகளின் அதிகமான அல்லது குறைவான உற்பத்தி எலும்புப்புரை உருவாவதற்கு காரணமாக இருக்கும்.\n\nநொய்யெலும்பு (Trabecular bone) என்பது நுரைப்பஞ்சுப் போன்ற எலும்பாகும். இது நீண்ட எலும்புகள் மற்றும் முதுகெலும்புகள் முடிவடையும் பகுதியில் இருக்கும். புறணி எலும்பு என்பது எலும்புகளின் கடினமான வெளிப்புற ஓடாகும். இது நீண்ட எலும்புகளின் இடையில் இருக்கும். எலும்பாக்கிகளும் எலும்புத்திசுக்களும் எலும்பின் மேற்பரப்பில் இருப்பதினால் நொய்யெலும்பை இடமாற்றம் செய்வதிலும் மீள்வடிப்பிலும் வேகமாக செயல்படும். இதில் எலும்பின் அடர்த்தி குறைவதோடு மட்டுமல்லாமல் எலும்பின் நுண்ணியகட்டமைவும் தகர்க்கப்படும். நொய்யெலும்பின் வலிமையில்லாத சிலாம்புகள் உடைந்து (\"நுண்ணிய விரிசல்கள்\"), அந்த இடத்தில் வலிமையில்லாத எலும்புகள் வந்துவிடும். பொதுவான எலும்புப்புரை எலும்பு முறிவு ஏற்படும் இடங்களான மணிக்கட்டு, இடுப்பு மற்றும் முதுகுத்தண்டு ஆகியவற்றில் புறணி எலும்பின் விகிதத்தை விட நொய்யெலும்பின் விகிதம் அதிகமாக இருக்கிறது. இந்த பகுதிகள் வலிமைக்காக நொய்யெலும்பை நம்பியிருக்கிறது. அதனால் மீள்வடிப்பு சமநிலையற்றிருக்கும் போது முனைப்பான மீள்வடிப்பு இந்த பகுதிகளை அதிகமாக சீர்கெடுக்கும்.\n\nSection::::குறிகளும் அறிகுறிகளும்.\nஎலும்புப்புரைக்கு எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட அறிகுறிகளும் இல்லை. எலும்பு முறிவுகளின் ஆபத்து அதிகரிப்பதே அதனுடைய முக்கிய விளைவாகும். ஆரோக்கியமானவர்களுக்கு பொதுவாக எலும்பு உடைதல் ஏற்படாது. அப்படியிருக்கும் சூழ்நிலைகளில் எலும்புப்புரை எலும்புமுறிவுகள் ஏற்படும். அதனால் இவைகளை \"எளிதில் முறியும் எலும்பு முறிவுகள்\" என்று கூறப்படுகிறது. எளிதில் ஏற்படும் எலும்பு முறிவுகள் பொதுவாக முள்ளந்தண்டு, விலா எலும்பு, இடுப்பு மற்றும் மணிக்கட்டு ஆகிய பகுதிகளில் ஏற்படும்.\n\nSection::::எலும்பு முறிவுகள்.\nதீடிரென்று ஏற்படும் முதுகு வலி, நரம்பின் முளை வேருக்குரிய வலியுடன் (radicular pain) (நரம்பு அமுக்கத்தின் காரணத்தினால் ஏற்படும் துளைக்கும் வலி) சேர்ந்து அடிக்கடியோ அல்லது எப்போதாவதோ ஏற்படும் முதுகுத்தண்டு அமுக்கம் அல்லது முள்ளந்தண்டுக் கடைவால் நோய்க்குறித்தொகுப்பு ஆகியவை முதுகெலும்பு உடைதலுக்கான (\"அமுக்க எலும்புமுறிவு\") அறிகுறிகளாகும். உடல் வளைந்து காணப்படும் நிலை, உயரம் குறைதல், அசைவாற்றலில் குறைவு ஏற்படுவதுடன் நாட்பட்ட வலி ஆகியவை பல்வேறு முதுகெலும்புச்சிரை எலும்பு முறிவினால் ஏற்படும்.\n\nநீண்ட எலும்புகளில் ஏற்படும் எலும்பு முறிவு அசைவாற்றலை கடுமையாக பாதிக்கும். இதற்கு அறுவைசிகிச்சை அவசியப்படலாம். குறிப்பாக இடுப்பு எலும்புமுறிவிற்கு உடனடியான அறுவைசிகிச்சை அவசியப்படும். ஏனெனில் ஆழமான நரம்பு இரத்த உறைவு மற்றும் நுரையீரல் சிரைக்குரிய தக்கையடைப்பு மற்றும் அதிகரித்த இறப்புவீதம் போன்ற கடுமையான ஆபத்துக்கள் இடுப்பெலும்பு முறிவுடன் இணைந்திருக்கிறது.\n\nSection::::விழுதலின் ஆபத்து.\nகீழே விழுதலின் ஆபத்து அதிகமான முதுமையடைதலுடன் இணைந்திருக்கிறது. இது மணிக்கட்டு, முதுகுதண்டு மற்றும் இடுப்பு எலும்பு முறிவுகள் ஏற்படுவதற்கு காரணமாக இருக்கிறது. கீழே விழுதலின் ஆபத்து அதிமாவதற்கான காரணங்களாவன: ஏதாவது காரணத்தினால் கண்பார்வை பழுதடைதல் (எ.கா. பசும்படலம், விழிப்புள்ளி திசு செயலிழப்பு), சமநிலை சீர்குலைவு, இயக்க சீர்குலைவுகள் (எ.கா பார்கின்சனின் நோய்), முதுமை மறதி மற்றும் சர்கோபீனியா (முதுமை தொடர்பான எலும்புத்தசை குறைதல்). உடைந்துவிழுதல் (சுயநினைவு இழப்புடனோ அல்லது இழப்பு இல்லாமலோ உடல் இருக்கை நிலை தசைவிசை தற்காலிகமாக இழத்தல்) ஆகியவை முக்கியமான விழுதலின் ஆபத்தை ஏற்படுத்துகிறது. மயக்கநிலைக்க்கு பல காரணங்கள் இருக்கக்கூடும். ஆனால், அதில் இதயத் துடிப்பு சீர்பிறழ்வுகள் (ஒழுங்கற்ற இதயத் துடிப்பு), குழல்வேகசிய மயக்கநிலை (vasovagal syncope), குற்றுநிலை அழுத்த வீழ்ச்சி (orthostatic hypotension) (எழுந்து நிற்கும் போது வழக்கத்திற்கு மாறாக இரத்த அழுத்தம் குறைதல்) மற்றும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஆகியவை அடங்கும். வாழுகின்ற சுற்றுப்புறத்திலிருந்து இடையூறுகளையும் தளர்வான தரைவிரிப்புக்களையும் அகற்றினாலே விழுதல்களை குறைப்பதற்கு போதுமானதாக இருக்கலாம். ஏற்கனவே கீழே விழுந்தவர்களும் நடை அல்லது சமநிலை சீர்குலைவு இருப்பவர்களும் அதிகமான ஆபத்தில் இருக்கிறார்கள்.\n\nSection::::ஆபத்துக் காரணிகள்.\nஎலும்புப்புரை எலும்பு முறிவிற்கான ஆபத்துக் காரணிகள் மாற்றியமைக்கமுடியாதவை அல்லது (சாத்தியமுள்ள) மாற்றியமைக்கக்கூடியவை என்று இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கலாம். இதற்குக் கூடுதலாக எலும்புப்புரை ஒரு அங்கிகரிக்கப்பட்ட சிக்கலாக குறிப்பிட்ட நோய்களிலும் சீர்குலைவுகளில் இருக்கிறது. மருந்து உட்கொள்ளுதலை கோட்பாடு ரீதியாக மாற்றியமைக்கலாம். இருப்பினும் சில நோயாளிகளுக்கு மருந்து எடுத்துக்கொள்ளுதல் எலும்புப்புரை ஆபத்தை அதிகரிக்கிறது. இது தவிர்க்கமுடியாத ஒன்றாகும். கஃபீன் (Caffeine) எலும்புப்புரைக்கான ஆபத்துக் காரணி இல்லை.\n\nSection::::மாற்றியமைக்க முடியாதவை.\nஎலும்புப்புரையின் மிகவும் முக்கியமான ஆபத்துக் காரணிகள் வயது முதிர்வு (பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் இருவருக்குமே) மற்றும் பெண் பாலினம்; மாதவிடாய் நிற்றலுக்குப் பிறகு ஏற்படும் ஈத்திரோசன் (பெண்மை இயக்கு நீர்) குறைப்பாடு மற்றும் எலும்பு தாது அடர்த்தி வேகமாக குறைதல் ஆகியவை ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. ஆண்களுக்கு டெஸ்டோஸ்டிரோன் அளவுகள் குறைதலில் ஒரு ஒப்பிடப்படும் (குறைவாகவே ஏற்படுகிறது) தாக்கம் இருக்கிறது. எல்லா இனஞ்சார்ந்தவர்களுக்கும் ஐரோப்பிய அல்லது ஆசிய மரபுவழி சார்ந்த எலும்புப்புரை நோய்த் தாக்கநிலை உள்ளவர்களுக்கு எலும்புப்புரை ஏற்படுகிறது. குடும்ப வரலாற்றில் எலும்புமுறிவு அல்லது எலும்புப்புரை உள்ளவர்கள் அதிகமான ஆபத்தில் இருக்கிறார்கள். எலும்புமுறிவின் வம்சாவழித்திறனும் குறைவான எலும்புத்தாது அடர்த்தி இருப்பர்வர்களும் அதிகமான ஆபத்தில் இருக்கிறார்கள். 25லிருந்து 80 சதவீதம் வரை ஆபத்து இருக்கும். குறைந்தது 30 மரபணுக்களாவது எலும்புப்புரை உருவாக்கத்துடன் இணைந்திருக்கிறது. அதே வயதுடனும் பாலினத்துடனும் ஒப்பிடும் போது ஏற்கனவே எலும்புமுறிவு ஏற்பட்டவர்களுக்கு இன்னொரு எலும்புமுறிவு ஏற்பட இருமடங்கு வாய்ப்பிருக்கிறது. குள்ளமாக இருப்பது மாற்றியமைக்க முடியாத ஆபத்துக் காரணியாக கருதப்படுகிறது.\n\n\nSection::::நோய்களும் சீர்குலைவுகளும்.\nஎலும்புப்புரையுடன் பல நோய்களும் சீர்குலைவுகளும் இணைந்திருக்கிறது. சிலவற்றில் எலும்பு வளர்சிதை மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் அடிப்படையான இயங்குமுறை நேரடிச் செயலாக இருக்கிறது. வேறு சிலவற்றில் காரணங்கள் பலவாக அல்லது தெரியாமல் இருக்கிறது.\n\n\nSection::::மருந்து உட்கொள்ளுதல்.\nஒரு சில மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்வதினால் எலும்புப்புரை ஏற்படும் ஆபத்து அதிகமாக இருக்கிறது. ஸ்ட்டீராய்டுகள் மற்றும் வலிப்பு அடக்கிகள் ஆகியவை மட்டும் மரபுசம்பந்தமாக தொடர்புள்ளதாக இருக்கிறது. ஆனால் ஆதாரங்கள் மற்ற மருந்துகளினால் தான் ஏற்படுகிறது என்று வெளிப்படுகின்றன.\n\n\nSection::::நோய் ஆய்வுறுதி/அறுதியிடல்.\nஎலும்பு தாது அடர்த்தியை அளவிடுதலின் மூலமாக எலும்புப்புரை அறுதியிடல் செய்யப்படுகிறது. இரட்டை ஆற்றல் ஊடுகதிர் உறிஞ்சுமையளவியல் அளவுகள்தான் மிகவும் பிரபலமான முறையாக இருக்கிறது. இயல்பு பிறழ்ந்த எலும்பு தாது அடர்த்தியைக் கண்டறிவதற்கு கூடுதலாக மாற்றியமைக்கூடிய வாய்ப்புள்ளவைகளுக்கு பின்புலத்தில் இருக்கும் காரணங்களை ஆராய்தல் எலும்புப்புரை அறுதியிடலுக்கு அவசியமாக இருக்கிறது. இவைகள் இரத்த பரிசோதனைகள் மற்றும் ஊடுகதிர்கள் மூலம் செய்யப்படுகின்றன. பின்புலத்தில் இருக்கும் பிரச்சனையின் அடிப்படையில் எலும்பிற்கு நோய் இடம் மாறி பரவும் புற்றுநோய், பல்கிய சோற்றுப்புற்று, கஷ்ஷிங்கின் நோய் மற்றும் மேலே கூறப்பட்ட காரணங்களுக்கு ஆய்வுகள் செய்யப்படுகின்றன.\n\nSection::::இரட்டை ஆற்றல் ஊடுகதிர் உறிஞ்சுமையளவியல்.\nஎலும்புப்புரை அறுதியிடல் செய்வதற்கு இரட்டை ஆற்றல் ஊடுகதிர் உறிஞ்சுமையளவியலை உயர் தர ஆய்வாக கருதுகின்றனர். இளம் வயது வந்தோருடைய எலும்பு தாது அடர்த்தி 2.5 நிலை விலகலை விட குறைவாகவோ சமமாகவோ இருக்கும் போது எலும்புப்புரை அறுதியிடல் செய்யப்படும். இது ஒரு டி-ஸ்கோர் (T-score) என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. உலக சுகாதார அமைப்பு பின்வரும் அறுதியிடல் வழிக்காட்டல்களை நிறுவியது:\n\n\nஒருவருக்கு எலும்புப்புரை எலும்புமுறிவு இருக்கும் போது (\"விபத்தினால் ஏற்படும் குறைவான எலும்பு முறிவு\" அல்லது \"எளிதாக ஏற்படும் எலும்பு முறிவு\") நிற்கும் உயரத்திலிருந்து விழுந்ததினால் எலும்பு முறிவு ஏற்பட்டிருந்தால் அதை \"கடுமையான அல்லது நிலைபெற்ற\" எலும்புப்புரை என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nசெறிவுமானத்தின் திட்ட அளவைகளை மட்டும் அடிப்படையாகக் கொண்டு 50 வயதிற்குக் கீழ் உள்ள ஆண்களுக்கு எலும்புப்புரை அறுதியிடல் செய்யப்படல் கூடாது என்று மருத்துவ செறிவுமானத்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு அறிவுறுத்தியது. முன்னமே மாதவிடாய் நிற்றல் ஏற்படும் பெண்களுக்கு டி-ஸ்கோருக்கு பதிலாக இசட்-ஸ்கோரை (உயர் எலும்பு எடைக்கு பதிலாக வயதை ஒப்பிடுதல்) பயன்படுத்த வேண்டும். அந்த பெண்களின் செறிவுமான திட்ட அளவைகளை மட்டும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அவர்களுக்கு எலும்புப்புரை அறுதியிடல் செய்யப்படல் கூடாது.\n\nSection::::நோய் ஆய்வுசெய்தல்.\n65 வயதுடைய அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட எல்லா பெண்களும் எலும்பு செறிவிற்காக ஆய்வு செய்யப்படல் வேண்டும் என்று அமெரிக்க தடுப்புச் சேவைகளின் செயற்படை (USPSTF) 2002-ஆம் ஆண்டு பரிந்துரைத்தது. ஆபத்து அதிகமாக இருக்கும் 60லிருந்து 64 வயதுடைய பெண்களை மட்டுமே ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்று இந்த செயற்படை பரிந்துரைத்தது. புகைத்தல் அல்லது குடும்ப வரலாற்றின் ஆதாரத்துடன் கூடிய குறைந்த உடல் எடையே (எடை < 70 கிகி) அதிகமான ஆபத்து இருப்பதைச் சுட்டிக்காட்டுவதற்குரிய சிறந்த ஆபத்துக் காரணியாகும். திரும்ப திரும்ப செய்யப்படும் ஆய்விற்கான உகந்த இடைவெளிகள் மற்றும் ஆய்வை நிறுத்துவதற்கு ஏற்ற வயதையும் குறித்து பரிந்துரை செய்வதற்கும் போதுமான ஆதாரங்கள் இல்லை. ஆய்விற்காக 60 இலிருந்து 64 வயதுடைய பெண்களை தேர்வு செய்வதற்கு வழிகாட்டுவதற்காக மருத்துவ முன் உணர்ந்து சொல்லல் விதிமுறைகள் இருக்கின்றன. எலும்புப்புரை ஆபத்து மதிப்பீடு கருவி (ORAI) மிகவும் தூண்டக்கூடிய உத்தியாக இருக்கலாம்.\n\nஆண்களை பொருத்தமட்டில், \"65 வயதில் எலும்பு முறிவு ஏற்படுவதற்கு முன்னதாக இருக்கும் ஆண்களுக்கும் 80 அல்லது அதற்கும் அதிகமான வயதில் எலும்பு முறிவு ஏற்படுவதற்கு முன்னதாக உள்ள ஆண்களுக்கும் ஆய்வு செலவு பயன் மிகுந்ததாக இருக்கலாம்\" என்று ஒரு செலவு-பகுப்பாய்வு ஆராய்ச்சி அறிவுறுத்துகின்றது. மேலும், இடை வயதில் இருக்கும் ஆண்களுக்கு டெஸ்டோஸ்டிரோன் (இசுடெசுத்தோசத்தெரோன்) மட்டங்களில் ஏதாவது குறிப்பிடத்தக்க குறைதல் அதாவது 300க்கும் குறைவாக இருக்கிறதா என்பதை கண்டறிய ஆய்வு செய்வதே செலவு-பயன் மிகுதியாகும்.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nஎலும்புப்புரைக்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்கு பல மருந்து மருத்துவங்கள் இருக்கின்றன. அவைகள் பாலினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்யப்படுகின்றன. வாழ்வு முறை மாற்றங்களும் சிகிச்சையின் முக்கிய அம்சமாகும்.\n\nSection::::மருத்துவம்.\nபிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டுகள் தான் சிகிச்சைக்கான முக்கிய மருந்தியல் அளவீடுகளாகும். எனினும், டெரிப்பரட்டைட்டு மற்றும் துரந்தியம் ரெனலேட் போன்ற புதிய மருந்துகள் 1990களில் உருவாக்கப்பட்டன.\n\nSection::::பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டுகள்.\nஎலும்புப்புரை உறுதிசெய்யப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டு மருந்துகள் தான் பெண்களுக்கான முதல் கட்ட சிகிச்சையாகும். சோடியம் அலண்டிரானேட்டு (ஃபோசாமாக்ஸ்) ஒரு நாளைக்கு 10 மிகி அல்லது ஒரு வாரத்திற்கு ஒருமுறை 70 மிகி எடுத்துக்கொள்ளல், ரைஸ்டிரனேட்டு (அக்டோனெல்) ஒரு நாளைக்கு 5 மிகி அல்லது ஒரு வாரத்திற்கு ஒருமுறை 35 மிகி எடுத்துக்கொள்ளல் மற்றும்/அல்லது இபாண்டிரனேட்டு (பொனிவா) மாதத்திற்கு ஒரு முறை எடுத்துக்கொள்ளல் ஆகியவை மிகவும் அதிகமாக மருத்துவரால் பரிந்துரைக்கப்படும் பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டுகள் ஆகும்.\n\nகுறைவான தாக்கவிளைவு இடுப்பு எலும்பு முறிவையுடைய நோயாளிகளுக்கு 5 மிகி சோல்டிரானிக் அமிலத்தின் வருடாந்திர உட்செலுத்தலினால் எந்த எலும்பு முறிவின் ஆபத்தையும் 35 (13.9லிருந்து 8.6%) சதவீதத்திற்கும், முதுகெலும்புச்சிரை எலும்பு முறிவு ஆபத்தை 3.8 சதவீதத்திலிருந்து 1.7 சதவீதத்திற்கும் முதுகெலும்புச் சிரை அல்லாத எலும்பு முறிவு ஆபத்தை 10.7 சதவீதத்திலிருந்து 7.6 சதவீதமுமாக குறைத்தது என்று 2007 ஆம் ஆண்டில் உற்பத்தியாளர்-ஆதரவளித்த ஆய்வு பரிந்துரைத்தது. இந்த ஆய்வில் இறப்புவீத பலன்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது: 1.9 வருடங்களுக்குப் பிறகு, ஆய்வுக்குட்பட்டவர்களில் 9.6% நோயாளிகள் (மாறாக கட்டுப்பாட்டு குழுவில் 13.3% ஆக இருந்தது) வேறு காரணத்தினால் இறந்துவிட்டனர். இதில் 28 சதவீத இறப்புவீத பலன் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.\n\nவாய்வழி பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டு ஒப்புமையில் மிகவும் குறைவாகவே உட்கிரகிக்கப்படுவன. அதனால் அதை வெறும் வயிற்றுடன் அடுத்த 30 நிமிடங்களுக்கு உணவு அல்லது தண்ணீர் எதுவும் உண்ணாமல் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். அவை உணவுக்குழாயில் அழற்சியை (உணவுக்குழாய் அழற்சி) ஏற்படுத்துகிறது, அதனால் சிலநேரங்களில் தாங்கிக்கொள்வதற்கு மிகவும் கடினமாக இருக்கும். வாராந்திர அல்லது மாதாந்திர முறையில் எடுத்துக்கொள்ளுதல் (அதை தயாரிக்கும் முறையைப் பொருத்து) உணவுக்குழாய் அழற்சி ஏற்படுவதை குறைக்கலாம். இப்போது இது தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சோலெண்டிரோனேட்டு (சோல்டிரானிக் அமிலம்) போன்ற சிரையுள்ளே வடிவமைத்தலுடன் கூடிய இடைப்பட்ட மருந்தளவு வாய்வழி சகித்தல் பிரச்சனையை தவிர்க்கிறது. இவை அதிகமான விகிதத்தில் ஆனால் அரிதாக மகிழ்ச்சியளிக்காத வாய் நோய் என்றழைக்கப்படும் தாடையில் எலும்பு இறப்பு நோயில் சிக்கவைக்கலாம். இந்த காரணத்திற்காக, ஒருவேளை வாய்வழி பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டு சிகிச்சை அதிகமாக விரும்பப்படலாம். சிகிச்சை ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னதாக தேவையான இழப்பீடு செய்யவல்ல பல் மருத்துவம் செய்யப்படல் வேண்டும் என்று மருத்துவர்கள் இப்போது பரிந்துரைக்கின்றனர்.\n\nSection::::டெரிப்பரட்டைட்டு.\nசமீபத்தில் எலும்புப்புரையில் டெரிப்பரட்டைட்டின் (ஃபோடியோ, இனக்கலப்பு உயிர் இணை தைராய்டு இயக்குநீர் 1–34 மீதமிருத்தல்) தாக்கம் அதிகமாக இருப்பதாக தெரிகிறது. இது இணை தைராய்டு இயக்குநீர் போன்று செயல்பட்டு எலும்பாக்கிகளை தூண்டுவதினால் அதனுடைய செயல்பாட்டை அதிகரிக்கிறது. எலும்புப்புரை உறுதிசெய்யப்பட்ட நோயாளிகள் (ஏற்கனவே எலும்பு முறிவு ஏற்பட்டவர்கள்), குறிப்பாக குறைவான எலும்புத் தாது அடர்த்தி அல்லது எலும்பு முறிவிற்கான ஆபத்துகள் அதிகமாக இருப்பவர்கள் அல்லது வாய்வழி பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டை தாங்கிக்கொள்ள முடியாதவர்கள் ஆகியோருக்கு இது அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பென்-வகை மருந்தூசி கருவியைப் பயன்படுத்தி இது தினசரி உட்செலுத்தி கொடுக்கப்படுகிறது. சில நாடுகளில், பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேடுகள் பலனற்றோ முரண்பட்டதாகவோ ஆகிவிட்டால் மட்டுமே டெரிப்பரட்டைட்டை சிகிச்சைக்காகப் பயன்படுத்த அங்கீகாரம் கொடுக்கப்படுகிறது (அமெரிக்காவில் இந்த கட்டுபாடு அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தினால் கட்டாயப்படுத்தப்படவில்லை). ஏற்கனவே கதிரியக்க சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்ட நோயாளிகள்,பாகெட்டின் நோய் உள்ளவர்கள் அல்லது இளம் நோயாளிகள் இந்த மருந்தைத் தவிர்க்க வேண்டும்.\n\nSection::::இஸ்ட்ரோண்டியம் ரெனலேட்டு.\nவாய்வழி இஸ்ட்ரோண்டியம் ரெனலேட்டு என்பது ஓர் மாற்றான வாய்வழி சிகிச்சையாகும். \"இரட்டை செயல்பாடு எலும்பு மாற்று மருந்துகள்\" என்று உற்பத்தியாளர்களால் அழைக்கப்படும் மருந்துகளின் பிரிவைச் சார்ந்தது. இதனுடைய செயல்பாடு குறிப்பாக முதுகெலும்புச்சிரை எலும்பு முறிவை தடுப்பதில் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆராய்ச்சியில் இஸ்ட்ரோண்டியம் ரெனலேட்டு எலும்பாக்கிகளின் இனப்பெருக்கத்தை தூண்டுவதாகவும் அத்திகரைப்பிகளின் இனப்பெருக்கத்தைத் தடைசெய்வதாகவும் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டது.\n\nஇஸ்ட்ரோண்டியம் ரெனலேட்டு தினமும் 2 கி வாய்வழி நீர் திண்மக்கலவையாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. முதுகொலும்புச்சிரை மற்றும் இடுப்பு எலும்புமுறிவை தடுப்பதற்காக எலும்புப்புரைச் சிகிச்சையில் பயன்படுத்த அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டைவிட இஸ்ட்ரோண்டியம் ரெனலேட்டில் பக்கவிளைவு பயன்கள் இருக்கின்றன. ஏனெனில் எலும்புப்புரை சிகிச்சையிலிருந்து விலக்குவதற்கான மிகவும் பொதுவான காரணமான மேல் GI உருவாகும் பக்கவிளைவை இது ஏற்படுத்தாது. சிரையின் இரத்த உறைக்கட்டி ஏற்படுவதற்கான ஆபத்து கொஞ்சம் அதிகமாக இருப்பதாக சில ஆய்வுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஆனால் இதனுடைய காரணம் இன்னும் தீர்மானிக்கப்படவில்லை. வெவ்வேறு காரணங்களினால் ஏற்பட்ட இரத்த உறைவு ஆபத்தில் இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு அதிகமாக பொருந்தாமல் இருக்கலாம் என்று இது அறிவுறுத்துகிறது. எலும்புத் திசு உட்பொருளினுள் கால்சியம் இருக்கும் இடத்தில் ஸ்ட்ரோண்டியதை (அதிகளவு) உயர்த்துவதினால் இரட்டை ஆற்றல் ஊடுகதிர் உறிஞ்சுமையளவியல் சோதித்துத் தேர்ந்தெடுத்தலில் அளவிட்டப்படியே எலும்பு தாது அடர்த்தியின் அதிகரிப்பு போதுமான அளவாகவும் பொருத்தமற்றும் காணப்படலாம். இஸ்டிரோண்டியம் சிகிச்சைக் கொடுக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு இந்த முறையின் மூலம் எலும்பு அடர்த்தியை அதற்கு மேல் பின்தொடர்தல் கடினமாக இருக்கும். ஒரு திருத்தல் நெறிமுறை திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஇஸ்ட்ரோண்டியம் ரெனலேட் பயனுள்ளதாக இருந்தாலும் அதனுடைய பயன்பாட்டை அமெரிக்கா இன்னும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. எனினும் பல நன்கு தெரிந்த வைட்டமின் உற்பத்தியாளர்களினால் ஸ்ட்ரோண்டியம் சிட்ரிக் உப்பு அமெரிக்காவில் கிடைக்கிறது. இஸ்ட்ரோண்டியம் எந்த வடிவமாக பயன்படுத்தப்பட்டாலும் அது பாதுகாப்பானதாகவும் பயனுள்ளதாகவும் இருக்கிறது என்று பெரும்பாலான ஆராய்ச்சியாளர்கள் நம்புகிறார்கள். இஸ்ட்ரோண்டியத்தின் பதிப்பைக் காப்புரிமை செய்து கொள்வதற்காக பிரான்சின் சர்வியர் நிறுவனத்தினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு கருவி தான் ரெனலேட்டு வடிவம் ஆகும்.\n\nஇஸ்ட்ரோண்டியம் என்ன வடிவமாக இருந்தாலும் வயிற்று அமிலத்தில் நீரில் கரையக்கூடியதாகவும் அயனியாக்கம் செய்யப்பட்டதாகவும் இருத்தல் வேண்டும். குடலுக்குரிய வழியிலிருந்து குருதியோட்டத்தினுள் எடுத்துச்செல்லும் போது இஸ்ட்ரோண்டியம் புரதம் நிறைந்ததாக இருக்கும். சோடியம் அலண்டிரானேட்டு (ஃபோசாமாக்ஸ்) போன்ற மருந்துகளைப் போல் இல்லாமல் இஸ்ட்ரோண்டியம் எலும்பு மறுசுழற்சியை தடைசெய்யாமல் வலிமையான எலும்புகளை உற்பத்திசெய்யலாம். ஐந்து வருடங்களுக்குப் பிறகு அலண்டிரானேட்டு கூட எலும்பு இழப்பை ஏற்படுத்தலாம் என்று ஆராய்ச்சிகள் காண்பித்துள்ளன. ஆனால் இஸ்ட்ரோண்டியம் வாழ்நாள் முழுவதும் பயன்படுத்துவதற்காக எலும்பை தொடர்ந்து உருவாக்கிக்கொண்டிருக்கும்.\n\nஇஸ்ட்ரோண்டியத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் போது கால்சியம் அதனுடன் போட்டியிடும் என்பதினால் அதனை உணவுடனோ கால்சியம் இருக்கும் தயாரிப்புகளுடனோ எடுத்துக்கொள்ளக் கூடாது. கால்சியம், மெக்னீசியம் மற்றும் வைட்டமின் டி யை தினமும் நோய்த் தீர்ப்பதற்காக எடுத்துக்கொள்ளுதல் அவசியமாக இருக்கிறது. ஆனால் ஸ்ட்ரோண்டியம் எடுத்துக்கொள்ளும் அதே நேரத்தில் எடுத்துக்கொள்ளக் கூடாது. இரவில் ஸ்ட்ரோண்டியத்தை வெறும் வயிற்றில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.\n\nSection::::இயக்கு நீர் மாற்றீடு செய்தல்.\nபெண்மை இயக்கு நீர் மாற்றீடு செய்தல் சிகிச்சை எலும்புப்புரையைத் தடுப்பதில் சிறந்த சிகிச்சையாக இருந்து வருகிறது. ஆனால், இந்த நேரத்தில், அதன் பயன்பாட்டிற்கு மற்ற நோய்க்குறிகள் இருந்தால் ஒழிய அது பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. பெண்களின் மாதவிடாய் நிற்றலுக்கு பிறகுள்ள முதல் பத்தாண்டுக் காலத்தில் பெண்மை இயக்கு நீர் பரிந்துரைக்கப்படலாமா என்பது குறித்த கருத்து நிலையற்றும் சர்ச்சைக்குரியதாகவும் இருக்கிறது.\n\nஇனப்பெருக்க இயக்கக் குறையுடைய ஆண்களுக்கு டெஸ்டோஸ்டிரோன் எலும்பு எண்ணிக்கையிலும் தரத்திலும் முன்னேற்றத்தைக் கொடுத்திருப்பதாக தெரிகிறது. ஆனால் 2008 ஆண்டு வரை எலும்பு முறிவுகளின் தாக்கங்கள் அல்லது சாதாரணமான டெஸ்டோஸ்டிரோன் அளவுள்ள ஆண்கள் பற்றின ஆய்வுகள் எதுவும் இல்லை.\n\nSection::::தேர்ந்த பெண்மை இயக்கு நீர் பண்பேற்றி (SERM).\nஉடல் முழுவதும் குறிப்பிட்ட முறையில பெண்மை இயக்கு நீர் ஏற்பியாக செயல்படும் மருந்துகளின் பிரிவே தேர்ந்த பெண்மை இயக்கு நீர் பண்பேற்றி எனப்படும். சாதாரணமாக, டிராபிகுலர் எலும்பில் உள்ள எலும்பாக்கி மற்றும் எலும்புத்திசு செயல்பாட்டிற்கு இடையே உள்ள சமநிலையின் மூலம் எலும்பு தாது அடர்த்தி நன்றாக ஒழுங்குசெய்யப்படுகிறது. பெண்மை இயக்கு நீர் எலும்பாக்கியின் செயல்பாட்டை தூண்டும் என்பதினால் எலும்பு உருவாதல்-உட்கிரகித்தல் சமநிலையை ஒழுங்குசெய்வதில் இது மிகப்பெரிய பங்கு வகிக்கிறது. ரலாக்ஸிஃபினே போன்ற சில SERMகள் எலும்புத்திசு மூலம் எலும்பு உறிஞ்சுதலை மந்தமாக்கி எலும்பில் செயல்படுகிறது. SERMகள் மிகவும் பயனுடையது என்று மருத்துவ சோதனைகளில் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::ஊட்டச்சத்து.\nSection::::கால்சியம்.\nஎலும்பு வளர்ச்சி, எலும்பு குணமாதல் மற்றும் எலும்பு வலிமையை தக்கவைத்தல் ஆகியவற்றிற்கு ஆதரவளிப்பதற்கு கால்சியம் அவசியமாக இருக்கிறது. இது எலும்புப்புரைக்கு ஒரு சிகிச்சையாகவும் உள்ளது. நாடு மற்றும் வயதைச் சார்ந்து கால்சியம் எடுத்துக்கொள்ளுதலின் பரிந்துரைகளும் வேறுபடும். எலும்புப்புரையின் ஆபத்து அதிகமாக இருப்பவர்களுக்கு (ஐம்பது வயதிற்குப் பிறகு) ஒரு நாளைக்கு 1,200 மிகி அளவு கால்சியம் எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும் என்று அமெரிக்க சுகாதார நிறுவனங்களால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. கால்சியத்தை சேர்த்துக்கொள்ளுதல் சீரான உணவுப் பழக்கத்தை அதிகரிக்கிறது. நாள் முழுவதும் பல சிறிய (500 மிகி அல்லது அதற்கும் குறைவாக) மருந்தளவுகளாக எடுத்துக்கொள்வதினால் உட்கிரகித்தலை உகந்ததாக்குகிறது. என்றாலும், எலும்புப்புரையைத் தடுப்பதிலும் சிகிச்சையிலும் கால்சியத்தின் பங்கு தெளிவாக தெரியவில்லை — மிகவும் குறைவாக கால்சியம் எடுத்துக்கொள்பவர்களுக்கும் எலும்பு முறிவின் விகிதம் மிகவும் குறைவாக இருக்கிறது. பால் மற்றும் பால் பொருட்கள் மூலம் அதிகமாக கால்சியத்தை எடுத்துக்கொள்பவர்களுக்கு எலும்பு முறிவு அதிகமான விகிதத்தில் இருக்கிறது. மற்ற காரணிகளான, புரதம், உப்பு மற்றும் உயிர்ச்சத்து டி எடுத்துக்கொள்பவர்கள், உடற்பயிற்சி மற்றும் சூரிய ஒளி படும்படி இருத்தல் ஆகிய எல்லாமே எலும்புப்புரை உருவாக்கத்தில் இருக்கும் பல காரணிகளில் கால்சியத்தையும் ஒரு காரணியாக்குகிறது. இவை எலும்பு தாது ஆக்கத்திலும் தாக்கம் விளைவிக்கலாம். 2007-ஆம் ஆண்டு உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் (உலக சுகாதார அமைப்பு) அறிக்கையில் கால்சியம் உணவுடன் அமிலமாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதால் எலும்புப்புரையின் தாக்கங்களை உண்டாக்கலாம் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nகால்சியம் மற்றும் கால்சியத்துடன் வைட்டமின் டிஐ உட்படுத்தி செய்யப்பட்ட தோராயமாக்கப்பட்டு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளின் ஒரு மிதப்பு-பகுப்பாய்வில் எலும்பு ஆரோக்கியத்தை (எலும்பு முறிவின் விகிதமும் எலும்பு இழப்பின் விகிதமும்) மதிப்பிடுவதற்கு எந்த அளவீடு பயன்படுத்தப்பட்டது என்பதன் அடிப்படையில் விளைவுகள் வேறுபட்டனவாக இருந்தாலும் கால்சியம் (1,200 மிகி அல்லது அதற்கும் அதிகமாக) மற்றும் வைட்டமின் டி ஐ (800 IU அல்லது அதற்கும் அதிகமாக) அதிக அளவு பயன்படுத்துதலை ஆதரித்தது. சிகிச்சை நெறிமுறைகளுக்கு அதிக உடன்பாடுடன் இருக்கும் நோயாளிக்கு மிதப்பு-பகுப்பாய்வுடன் சேர்ந்த மற்றொரு ஆய்வு மிகவும் சிறந்த விளைவுகளை ஏற்படுத்தியது. இதற்கு முரணாக ஆரம்ப கால அறிக்கைகளில் கால்சியம் சேர்க்கையில் உயர் அடர்த்தி கொழுப்புப்புரதங்கள் (HDL, \"சிறந்த இரத்தக் கொழுப்பு\") மேம்படுத்தப்பட்டாலும் நியூசிலாந்தில் 1471 பெண்கள் பங்குகொண்ட ஒரு ஆய்வில் இதயத்திசு இறப்பு (மாரடைப்பு) விகிதத்தில் சாத்தியமுள்ள அதிகரிப்பு கண்டறியப்பட்டது. இது நிரூபிக்கப்பட்டால், பெண்கள் கால்சியத்தை சேர்த்துக்கொள்வதினால் எலும்பு முறிவு ஆபத்து குறையும் என்பதை விட அதிக தீங்கை விளைவிக்கும் என்பதை இது சுட்டிக்காட்டும்.\n\nSection::::வைட்டமின் டி.\nகால்சியத்துடன் வைட்டமின் டிஐ எடுத்துக்கொள்வதினால் எலும்பு அடர்த்தி 1% அதிகரிக்கிறது, இடுப்பு எலும்புமுறிவை அது பாதிப்பதில்லை. ஆனால் சிறுநீரக கற்கள் உருவாவதை 17% ஆக அதிகரிக்கிறது என்று பெண்களின் சுகாதார முனைப்பு கண்டுபிடித்திருந்தாலும் வைட்டமின் டிஐ அதிகமாக எடுத்துக்கொள்வதினால் முதியவர்களுக்கு எலும்புமுறிவு ஏற்படுவதை குறைக்கிறது என்று சில ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன.\n\nSection::::உடற்பயிற்சி.\nநடத்தல் நீந்துதல் போன்ற உடற்பயிற்சிகள், எடை சுமத்தல் மற்றும் எதிர்பாற்றல் உடற்பயிற்சிகள் ஆகிய உடற்பயிற்சிகள் எல்லாமே பெண்களுக்கு சூதகநிற்புப்பின் எலும்புத் தாது அடர்த்தியை பராமரிக்கவோ அதிகரிக்கவோ செய்யும் என்று பல்வேறு ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன. எலும்புத் தாது அடர்த்தியை மற்றும் எலும்பு தரத்தின் மற்ற மீட்டா முறைகளை மேம்படுத்துவதற்கு எந்த வகையான உடற்பயிற்சிகள் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது என்பதை சுட்டிக்காட்டுவதற்குப் பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் முயற்சி எடுத்தனர். எனினும் அதனுடைய முடிவுகள் வேறுபட்டன. சூதகநிற்புப்பின்னுள்ள சாதாரண பெண்கள் ஒரு வருடத்திற்கு குதிக்கும் உடற்பயிற்சிகளை தொடர்ந்து செய்து வருவதினால் எலும்புத் தாது அடர்த்தி மற்றும் கீழ்பகுதி கால் முன்னெலும்பின் குறைவேக இயக்கத்தின் தருணம் அதிகரிப்பதாக தெரிகிறது. டிரெட்மில் வாக்கிங், சீருடற்பயிற்சி, ஸ்டெப்பிங், குதித்தல், நீடித்திருக்கும் திறன் மற்றும் வலிமைக்காக செய்யப்படும் உடற்பயிற்சிகள் ஆகிய எல்லாமே ஆஸ்டியோபீனிக் சூதகநிற்புப்பின்னுள்ள பெண்களுக்கு L2-L4 எலும்புத் தாது அடர்த்தியில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பை தருகிறது. குறிப்பாக சேய்மை, ஆரம் மற்றும் இடுப்பு எலும்புத் தாது அடர்த்தியில் வலிமை பயிற்சி முன்னேற்றத்தைத் தூண்டுகிறது. மற்ற மருந்தியல் சிகிச்சைகளான இயக்க நீர் மாற்றீடு செய்தல் சிகிச்சையுடன் (HRT) உடற்பயிற்சியையும் சேர்த்து செய்வதினால் எலும்புத் தாது அடர்த்தியில் அதிகரிப்பை காண்பித்துள்ளது. இந்த அதிகரிப்பு இயக்கு நீர் மாற்றீடு செய்தல் சிகிச்சை மட்டும் தனியாக செய்வதினால் ஏற்படும் முன்னேற்றத்தைவிட அதிகமாக காண்பித்துள்ளது.\n\nஎலும்புப்புரை நோயாளிகளுக்கு எலும்புத் தாது அடர்த்தியை அதிகரிக்கசெய்வதோடு மட்டுமல்லாது கூடுதல் பலன்களாக சமநிலையில் முன்னேற்றம், நடக்கும் பாணி மற்றும் விழுதல் ஆபத்தைக் குறைக்கிறது.\n\nSection::::முன் கணிப்பு.\nஎலும்பு முறிவின் சிக்கலின் காரணத்தினால் எலும்புப்புரை நோயாளிகளின் இறப்புவிகிதம் அதிகமாக இருந்தாலும், பெரும்பாலான நோயாளிகள் \"நோயினால்\" இறப்பதை விட \"நோயுடன்\" தான் இறக்கிறார்கள்.\n\nஇடுப்பு எலும்பு முறிவினால், அசைவாற்றல் குறையவும், பல சிக்கல்கள் (ஆழமான சிரையின் இரத்த உறைவு மற்றும்/அல்லது நுரையீரல் சிரைக்குரிய தக்கையடைப்பு , நுரையீரல் அழற்சி) ஏற்பட காரணமாகவும் அமைந்து கூடுதல் ஆபத்தாக முடியலாம். இடுப்பு எலும்பு முறிவிற்கு பிறகுள்ள 6-மாத இறப்புவிகிதம் சுமார் 13.5% ஆக இருக்கிறது. இடுப்பு எலும்பு முறிவினால் அவதிப்படும் நோயாளிகளுக்கு (சுமார் 13%) இடுப்பு எலும்பு முறிவிற்கு பிறகு அசைவதற்கு போதுமான அளவு முழு பராமரிப்பும் அவசியமாக இருக்கிறது.\n\nமுதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவுகளில் இறப்பு விகித தாக்கம் குறைவாக இருந்தாலும் நரம்பு திசு அமைதல் சம்பந்தப்பட்ட கடுமையான நாட்பட்ட வலி ஏற்படலாம். இதை கட்டுப்படுத்துவதும் அதனுடைய ஊனத்தை சரிசெய்வதும் கடினமானதாகும். பல முதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவுகள் கடுமையான முதுகுப்பகுதி வளைவை (பின்கூனல்) ஏற்படுத்தலாம். இது மிகவும் அரிதாக இருந்தாலும் உட்புற உறுப்புகளின் மேல் ஏற்படும் அழுத்தத்தினால் ஒருவருடைய மூச்சுவிடும் ஆற்றலை பழுதாக்கலாம்.\n\nமரணத்தின் ஆபத்து, பிற சிக்கல்களை விட எலும்புப்புரை எலும்புமுறிவுகள் ஆரோக்கியம் சம்பந்தப்பட்ட வாழ்க்கைத் தரத்தைக் குறைப்பதோடு தொடர்புள்ளதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::கொள்ளைநோயியல்.\nபெண்களில் 3ல் ஒருவருக்கும், ஆண்களில் 12ல் ஒருவருக்கும் உலகளவில் 50 வயதில் இருப்பவர்களுக்கு எலும்புப்புரை இருக்கிறது என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆண்டுதோறும் லட்சக்கணக்கான எலும்புமுறிவு ஏற்பட இது காரணமாக இருக்கிறது. பெரும்பாலாக கீழ்முதுகு முதுகெலும்புகள், இடுப்பு மற்றும் மணிக்கட்டு ஆகியவற்றை இது உள்ளடக்குகிறது. விலா எலும்பின் எளிதாக ஏற்படும் எலும்பு முறிவுகளும் ஆண்களில் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகிறது.\n\nSection::::இடுப்பு எலும்புமுறிவுகள்.\nஎலும்புப்புரையின் மிகவும் கடுமையான விளைவாக இடுப்பு எலும்புமுறிவுகள் இருக்கின்றன. அமெரிக்காவில் ஆண்டுதோறும் 250,000க்கும் அதிகமான இடுப்பு எலும்புமுறிவுகள் எலும்புப்புரையின் காரணத்தினால் ஏற்படுகிறது. ஒரு 50 வயதையுடைய வெள்ளைக்காரப் பெண்ணிற்கு 17.5% கீழ்ப்பகுதி தொடை எலும்பின் எலும்புமுறிவுக்கான வாழ்நாள் ஆபத்திருக்கிறது என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஆகிய இருவருக்குமே ஒவ்வொரு பத்தாண்டுகளுக்கும் இடுப்பு எலும்புமுறிவின் நிகழ்வு ஆறிலிருந்து ஒன்பதிற்கு அதிகரிக்கரிக்கிறது. 80 அல்லது அதற்கும் அதிகமான வயதையுடைய ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் மத்தியில் அதிகமாக நிகழ்வது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::முதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவுகள்.\n35-50% இடைப்பட்டு 50 வயதுடைய எல்லா பெண்களுக்கும் குறைந்தது ஒரு முதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவாவது ஏற்பட்டிருக்கிறது. அமெரிக்காவில் ஆண்டுதோறும் 700,000 முதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவுகள் ஏற்படுகின்றன. ஆனால் அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே கண்டறியப்படுகின்றன. 68.8 சராசரி வயதுடைய 9704 பெண்களை கொண்டு 15 வருடங்களாக செய்யப்பட்ட ஆய்வில் 324 பெண்கள் ஆய்வில் நுழையும் போதே முதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர்; 18.2% பெண்களுக்கு முதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவு உருவானது ஆனால் அந்த ஆபத்து ஏற்கனவே முதுகெலும்புச்சிரை எலும்புமுறிவு இருந்த பெண்களில் 41.4% ஆக உயர்ந்தது.\n\nSection::::மணிக்கட்டு.\nஅமெரிக்காவில் ஆண்டுதோறும் ஏற்படும் 250,000 மணிக்கட்டு எலும்புமுறிவுகள் எலும்புப்புரையின் காரணத்தினால் ஏற்படுகிறது. ஆஸ்டிரோப்போரோடிக் எலும்புமுறிவுகளின் மூன்றாவது மிகவும் பொதுவான வகை மணிக்கட்டு எலும்புமுறிவுகள் ஆகும். வெள்ளைக்கார பெண்களுக்கு கோல்ஸின் எலும்புமுறிவு நீடித்திருத்தலின் வாழ்நாள் ஆபத்து சுமார் 16% ஆக இருக்கிறது. பெண்கள் 70 வயதாகும் நேரத்தில் சுமார் 20% பெண்களுக்கு குறைந்தது ஒரு மணிக்கட்டு எலும்புமுறிவாவது ஏற்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::விலா எலும்பு முறிவுகள்.\nநோய்த் விலா எலும்பின் தொற்றும் எலும்பு முறிவுகள் முப்பதைந்து வயதிலிருந்தே ஆண்களுக்கு பொதுவாகக் காணப்படுகிறது. இந்த ஆண்கள் உடல்ரீதியாக மிகவும் சுறுசுறுப்புள்ளவர்களாக இருக்கிறார்கள். உடல்ரீதியான செயல்பாட்டின் காரணத்தினால் இவர்கள் எலும்புமுறிவுகளினால் அவதிப்படுவதால் எலும்புப்புரையின் அறிகுறிகள் என்று இந்த எலும்புமுறிவுகள் பார்க்கப்படுவதில்லை. உதாரணமாக நீர் சறுக்கு அல்லது ஜெட் ஸ்கையிங் செய்யும் போது விழுதலினால் ஏற்படலாம். எனினும் எலும்புமுறிவை அறுதியிடல் செய்யும் போதே தனிப்பட்ட நபரின் டெஸ்டோஸ்டிரோன் அளவையும் பரிசோதனை செய்யும் போது அந்த நபர் ஆபத்தில் இருக்கிறாரா என்பதை அந்த பரிசோதனை உடனே வெளிப்படுத்திவிடும்.\n\nSection::::தடுக்கும் முறைகள்.\nஎலும்புப்புரைய தடுக்கும் முறைகளின் வாழ்க்கை முறையின் மாற்றங்களும் அடங்கியிருக்கின்றன. எனினும், தடுப்பதற்கு மருந்துகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வித்தியாசமான கருத்தாக எலும்புப்புரை ஆர்திசிஸ் முதுகுதண்டு எலும்புமுறிவை தடுக்க உதவுகிறது மற்றும் தசைகளை கட்டியமைப்பதில் ஆதரவாக இருக்கிறது. கீழே விழுதலை தடுத்தல் எலும்புப்புரைச் சிக்கல்களை தடுக்க உதவலாம்.\n\nSection::::வாழ்வுமுறை.\nவாழ்வுமுறை மூலம் எலும்புப்புரையைத் தடுத்தல் என்பது பல விதங்களில் இருக்கின்றன. இவை மாற்றியமைக்கக்கூடிய வாய்ப்புள்ள ஆபத்து காரணிகளை தடுக்க உதவுகிறது. புகையிலை புகைத்தல் மற்றும் பாதுகாப்பில்லாத மது எடுத்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவை எலும்புப்புரையுடன் தொடர்புள்ளதாக இருக்கிறது. புகைத்தலை நிறுத்துதல் மற்றும் மது எடுத்துக்கொள்வதை மட்டுப்படுத்துதல் ஆகியவை எலும்புப்புரையைத் தடுக்க கொடுக்கப்படும் பொதுவான பரிந்துரைகளாகும்.\n\n\nஉடற்பயிற்சி மூலம் அதிகமான எலும்பு எடையை அடைதலும் வளர் இளம் பருவத்தின் போது சரியான ஊட்டசத்துள்ள உணவை எடுத்துக்கொள்ளுதலும் எலும்புப்புரையைத் தடுத்தலில் மிகவும் முக்கியமாக இருக்கிறது. வாழ்க்கை முழுவதும் உடற்பயிற்சியும் ஊட்டச்சத்தும் எடுத்துவந்தால் எலும்பு சீர்கேட்டை தாமதப்படுத்தும். மெதுவோட்டம், நடத்தல் அல்லது படி ஏறுதல் ஆகியவற்றை வாரத்திற்கு மூன்று முறைகள் 70-90% அதிகபட்ச திறனுடன் செய்தலோடுக் கூட கால்சியத்தையும் ஒரு நாளைக்கு 1,500 மிகி எடுத்துக்கொள்ளுதலினால் கீழ்ப்பக்குதி (கீழே) முதுகுதண்டின் எலும்பு அடர்த்தி 9 மாதங்களில் 5% ஆக அதிகரிக்கிறது. ஆஸ்டியோபீனியா அல்லது எலும்புப்புரையின் பாதிப்பு இருக்கிறது என்று அறுதியிடப்பட்டவர்கள், எலும்புமுறிவை தடுப்பதற்காக அவர்களுடைய உடற்பயிற்சி திட்டத்தை அவர்களுடைய மருத்துவரிடம் கலந்துபேசவேண்டும்.\n\n\nசரியான ஊட்டசத்து என்பது கால்சியம் மற்றும் வைட்டமின் டி போதுமான அளவு உணவில் இருத்தல் அவசியமாக இருக்கிறது. எலும்புப்புரை ஆபத்து (எ.கா. ஸ்ட்டீராய்டு பயன்பாடு) இருக்கும் நோயாளிகள் பொதுவாக வைட்டமின் டி மற்றும் கால்சியம் சேர்ப்புக்களுடன் சிகிச்சையளிக்கப்படுவார்கள். பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட்டுடனும் அடிக்கடி சிகிச்சை கொடுக்கப்படும். சிறுநீரக நோயில், வைட்டமின் டியின் சேமிப்பு நிலையான கால்சிடையோலிலிருந்து (25-டைஹைட்ராக்ஸிகோலெகால்சிஃபெரால்) கால்சிட்ரியலை சிறுநீரகம் போதுமான அளவு உண்டாக்காது என்பதினால் அதிகமான செயல்பாடுடைய வைட்டமின் டி நிலைகளான பாராகால்சிட்டால் அல்லது (1,25-டைஹைட்ராக்ஸிகோலெகால்சிஃபெரால் அல்லது வைட்டமின் டியின் முக்கிய உயிரியல் ரீதியான அதிக செயல்பாடுள்ள நிலையான கால்சிட்ரியல்) பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஅதிகமான புரத உணவுகள் எடுத்துக்கொள்வதினால் இது சிறுநீரில் கால்சியம் வெளியாவதை அதிகரிக்கும். இதனால் எலும்புமுறிவின் ஆபத்து அதிகரிக்க வாய்ப்புள்ளது என்று ஆராய்ச்சி அறிக்கைகள் குறிப்பிடுகின்றன. கால்சியத்தை உட்கிரகிப்பதற்கு புரதம் அவசியமாக இருக்கிறது என்று மற்ற ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன. ஆனால் அதிகமாக புரதத்தை எடுத்துக்கொள்ளுதல் இந்த செயல்முறையை தடுக்கிறது. எலும்புப்புரையை தடுத்தலிலும் சிகிச்சையிலும் புரத உணவுக் குறித்த இண்டர்வென்ஷனல் சோதனைகள் எதுவும் செய்யப்படவில்லை.\n\nSection::::மருத்துவம்.\nமிகவும் அதிகமான ஆபத்தில் இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சைகாக பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேட் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எலும்புப்புரையைத் தடுப்பதற்காக பரிந்துரைக்கப்படும் மற்ற மருந்துகளில் ரலாக்ஸிஃபினே மற்றும் தேர்ந்த பெண்மை இயக்கு நீர் பண்பேற்றி (SERM) ஆகியவையும் அடங்கும்.\n\nபெண்மை இயக்கு நீர் மாற்றீடு செய்தல் சிகிச்சை எலும்புப்புரைத் தடுப்பதற்கான சிகிச்சையில் சிறந்ததாக இருந்துவருகிறது. ஆனால், இந்த நேரத்தில், அதனுடைய பயன்பாட்டிற்கு மற்ற சுட்டிக்காட்டுதல்கள் ஏதாவது இருந்தால் மட்டுமே அது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மாதவிடாய் நிற்றலுக்குப் பின் உள்ள முதல் பத்து ஆண்டுகளுக்கு பெண்களுக்கு பெண்மை இயக்கு நீர் பரிந்துரைக்கப்படலாமா என்பதைக் குறித்து சர்ச்சை இருக்கின்றது.\n\nஇனப்பெருக்க இயக்கக் குறையுடைய ஆண்களுக்கு டெஸ்டோஸ்டிரோன் எலும்பு எண்ணிக்கையிலும் தரத்திலும் முன்னேற்றத்தைக் கொடுத்திருப்பதாக தெரிகிறது. ஆனால் 2008 ஆண்டு வரை எலும்பு முறிவுகளின் தாக்கங்கள் அல்லது சாதாரணமான டெஸ்டோஸ்டிரோன் அளவுள்ள ஆண்கள் பற்றின ஆய்வுகள் எதுவும் இல்லை.\n\nSection::::வரலாறு.\nஎலும்பு அடர்த்தியில் ஏற்படும் வயது சம்மந்தப்பட்ட குறைவுகளுக்கும் எலும்புமுறிவு ஆபத்திற்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு ஆஸ்டிலே கூப்பர் இருந்தவரை இருந்தது. \"எலும்புப்புரை\" என்ற இந்த சொல்லும் அதனுடைய நோயியல் தோற்றத்தை அறிந்துகொள்ளுதல் ஆகியவை உருவாவதற்கு பிரென்சு நோயியல் வல்லுநரான ஜீன் லாப்ஸ்டெயின் காரணமாக இருந்தார். அமெரிக்க நாளமில்லாச் சுரப்பி மருத்துவரான ஃபுல்லர் ஆல்பிரைட் எலும்புப்புரையை சூதகநிற்புக்குபின் உள்ள நிலையுடன் தொடர்புப்படுத்தினார். 1960களில் கண்டறியப்பட்ட பிஸ்ஃபோஸ்ஃபோனேடுகள் எலும்புப்புரை சிகிச்சையில் ஒரு புரட்சியை உருவாக்கியது.\n\nSection::::அமைப்புகள்.\n1986 ஆம் ஆண்டு தேசிய எலும்புப்புரை அமைப்பு நிறுவப்பட்டது. எலும்புப்புரையின் அறுதியிடல், தடுத்தல் மற்றும் சிகிச்சையை மேம்படுத்துவதற்காக அர்பணிக்கப்பட்ட ஒரு இங்கிலாந்து அற நிறுவனமாகும்.\n\nதேசிய எலும்புப்பரை நிறுவனம் (USAவில் உள்ள வாஷிங்டன், D.C.,யில் தலைமையகம் இருக்கிறது) எலும்புப்புரை மற்றும் அது தொடர்பான எலும்புமுறிவை தடுத்தல், வாழ்க்கை முழுவதும் ஆரோக்கியமான எலும்பை மேம்படுத்தல், எலும்புப்புரையினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் வாழ்க்கையை முன்னேற்ற உதவுதல் மற்றும் விழிப்புணர்ச்சி திட்டங்கள், ஆதரித்து பேசுதல், பொது மற்றும் சுகாதார தொழில்முறை சார்ந்த கல்வி ஆகியவற்றின் மூலம் நோய்க்கு தீர்வு காணுதல் மற்றும் ஆராய்ச்சி ஆகியவற்றை செய்துவருகிறது. http://www.nof.org\n\nசர்வதேச எலும்புப்புரை நிறுவனம் (IOF) (சுவிட்ஸர்லாந்தில் உள்ள நியானில் தலைமையகம் அமைந்துள்ளது): நோயாளியின் உலகளவிலான இணைப்பு, மருத்துவ மற்றும் ஆராய்ச்சி அமைப்புகள், விஞ்ஞானிகள், சுகாதார பராமரிப்பு தொழில்முறை வல்லுநர்கள் மற்றும் எலும்பு ஆரோக்கியம் குறித்து அக்கறைகொள்ளும் சர்வதேச நிறுவனங்கள் ஆகியவையாக செயல் புரிகிறது. http://www.iofbonehealth.org\n\nஎலும்பியல் ஆராய்ச்சி அமைப்பு (USA, ரோஸ்மொண்ட், ILல் தலைமையகம் அமைந்துள்ளது) என்பது ஒரு ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்முறை சார்ந்த முன்னேற்ற அமைப்பாகும். இது பல வருடங்களாக எலும்புப்புரை ஆராய்ச்சி, சிகிச்சை மற்றும் தடுத்தலை வலியுறுத்தி வருகிறது. http://www.ors.org\n\n\n"}
{"id": "67106", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67106", "title": "முதலுதவி கருவிப் பெட்டி", "text": "முதலுதவி கருவிப் பெட்டி\n\nமுதலுதவி கருவிப் பெட்டி (\"First aid kit\") என்பது துணைக்கலப் பொருட்களையும், கருவிகளையும் சேகரித்து வைத்து முதலுதவி அளிப்பதற்குப் பயன்படுவது ஆகும். முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் என்பது யார் என்ன காரணத்திற்காக தயாரிக்கின்றனர் என்பதைப் பொறுத்து வேறுபட்ட பொருட்ளைக் கொண்டு உருவாக்கப்படலாம். அது அரசாங்கம் அல்லது நிறுவனங்களுக்கிடையேயான வேறுபட்ட அறிவுரைகள் அல்லது சட்டங்களைப் பொறுத்து ஒவ்வொரு பகுதிகளிலும் மாறுபடலாம்.\n\nஉங்கள் பணியிடங்களில் தேவைப்படும் முதலுதவி வசதிகளின் வகைகள் பின்வருவனவற்றால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன:\n\n\nமுதலுதவி வசதி உங்கள் பணியிடங்களின் தேவைகளை கண்டிப்பாக நிறைவுச் செய்ய வேண்டும். வசதிகள் என்பது முதலுதவி கருவித் தொகுப்புகளை அல்லது ஓய்வறைகளை உள்ளடக்கியது.\n\nஉங்கள் பணியிடங்கள் சுழற்சி பணிமுறைமாற்றங்களில் இயங்கினால், ஒவ்வொரு பணிமுறைமாற்றங்களிலும் ஒரு முதலுதவி தெரிந்த நபரை நியமித்திருக்க வேண்டும். உங்கள் பணியிடத்தில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முதலுதவி நியமனங்கள் கொண்டிருப்பது பணியிடத்தில் ஏதாவது ஒரு பணிமுறைமாற்றத்தின்போது ஒருவர் வரவில்லை என்றாலும் மற்றொருவர் பார்த்துக்கொள்ள முடிவதும் மிகச்சிறந்ததே.\n\nபொதுவாக உள்ளடக்கமாக கட்டுத் துணிகள், CPR (இதய இயக்க மீட்பு சுவாசம்) இயக்குவதற்கான சுவாசத் தடைகள் போன்ற இரத்தப்போக்கினை கட்டுப்படுத்த உதவும் பொருட்கள் அடங்கியிருக்கின்றன. மேலும் சில மருந்துகளையும் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nSection::::அமைப்பு.\nமுதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் கிட்டத்தட்ட எந்த மாதிரியான கொள்கலனிலும் தயாரிக்கப்படலாம். மேலும் இது வணிக ரீதியாக தயாரிக்கப்படுகின்றனவா அல்லது தனிமனிதர்களால் பொருத்தப்படுகின்றனவா என்பதைப் பொறுத்தது. தரமான கருவிப் பெட்டிகள் பெரும்பாலும் நீடித்த பிளாஸ்டிக் பெட்டிகள், துணிப் பைகள் அல்லது சுவற்றில் பொருத்தக்கூடிய பேழைகளில் வருகின்றன. பயன்பாட்டைப் பொறுத்து கொள்கலனின் வகையானது மாறுபடும். அவை சிறு தோற்பைகள் முதல் தோளில் சுமந்து செல்லும் சாக்குப்பைகள் வரையில் பல்வேறு அளவுகளைக் கொண்டுள்ளன.\n\nஅனைத்து கருவித் தொகுப்புகளும் தூய்மையாகவும் உள்ளடக்கங்களை பாதுகாப்பாகவும் அழுகலற்றதாகவும் வைக்க நீர்புகா கொள்கலன்களைக் கொண்டிருக்குமாறும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. கருவிப் பெட்டிகளை வழக்கமாக பரிசோதித்து அதில் உள்ள பொருட்களில் ஏதேனும் சேதம் ஏற்பட்டிருந்தாலும் அல்லது காலாவதியாகியிருந்தாலும் அவற்றை மாற்ற வேண்டும்.\n\nSection::::தோற்றம்.\nசர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு (ISO), யாருக்காவது முதல் உதவி தேவைப்பட்டால் அவர்கள் எளிதாக அடையாளம் கண்டு பயன்படுத்தும் வகையில் முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் பச்சை நிறத்தில் வெள்ளைச் சிலுவையுடன் அமைந்திருக்கவேண்டும் என்ற தரநிலையை அமைத்திருக்கின்றது.\n\nஅதே நேரத்தில் சர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு, சில தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனங்கள் பச்சைநிறப் பின்புலம் மற்றும் வெள்ளைநிறச் சிலுவையைப் பயன்படுத்துமாறும், சில தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனங்கள் வெள்ளைநிறப் பின்புலத்தில் சிவப்பு நிறத்தினாலான சிலுவையைப் பயன்படுத்துமாறும் கூறுகின்றது. ஆனால் இந்த குறியீட்டை யாராவது பயன்படுத்துவதினால் அது செஞ்சிலுவைக்கான சர்வதேசக் குழு (ICRC) அல்லது அதற்கு துணையான நிறுவனங்கள் சார்ந்த ஜெனீவா மாநாட்டின் நெறிமுறைகளின்படி சட்ட விரோதமானதாகலாம். அந்த செஞ்சிலுவையை அனைத்து உறுப்பு நாடுகளிலும் தனது பாதுகாக்கப்பட்ட குறியீடாக குறிப்பிட்டுத் தெரிவித்துள்ளது. ஒரு சில விதிவிலக்குகள் வடஅமெரிக்காவில் இருக்கின்றன. அங்கு ஜான்சன் & ஜான்சன் நிறுவனம் அதன் தயாரிப்புகளில் வணிக முத்திரையாக செஞ்சிலுவையைப் பயன்படுத்தும் அனுமதியைக் கொண்டிருக்கின்றது. மேலும் அக்குறியீட்டைப் பயன்படுத்த 1887 ஆம் ஆண்டில் பதிவும் செய்திருந்தது.\n\nசில முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள், பொதுவாக அவசர மருத்துவ சேவைகளுடன் தொடர்புடைய வாழ்வின் நட்சத்திரம் என்ற உருவத்தையும் கொண்டிருக்கலாம். ஆனால் அவை அந்த சேவையானது வழங்கக்கூடிய சரியான பராமரிப்பு முறையினைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nசாதாரணமான சில்லறை விற்பனை வழிகளில் வணிக ரீதியாகக் கிடைக்கும் முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் சிறிய காயங்களுக்கான சிகிச்சையை வழங்கும் நோக்கத்தையே மரபாகக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒட்டும் தன்மையுள்ள கட்டும் துணிகள், வழக்கமான வலிநிவாரண மருந்து, கட்டுத் துணி மற்றும் குறைந்த தரமுடைய தொற்று நீக்கி உள்ளிட்டவை குறிப்பிடத்தகுந்த உள்ளடக்கங்கள் ஆகும்.\n\nசெயற்பாடுகளைப் பொறுத்து குறிப்பிட்ட இடர்பாடுகளுக்கான அல்லது தொடர்புடைய வகையில் சிறப்பான முறையில் பல்வேறு நாடுகள், வாகனங்கள் அல்லது நடவடிக்கைகளுக்கு ஏற்ற முதலுதவி பெட்டிகள் இருக்கின்றன. ஓர் உதாரணமாக, கடல் சார்ந்த பொருட்கள் விற்கப்படும் கடைகளில் மரக்கலங்களில் பயன்படுத்தப்படும் முதலுதவிப் பெட்டிகள் கடல் சார்ந்த நோய்களுக்கான தீர்வுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.\n\nSection::::நுரையீரல் காற்றுக்குழாய், சுவாசம் மற்றும் ரத்த ஓட்டம்.\nமுதலுதவியானது ABCகளை சிறந்த சிகிச்சையின் அடிப்படையாகக் கருதுகின்றது. இதன் காரணத்தால், பெரும்பாலான நவீன வணிக முதலுதவி கருவித் தொகுப்புகள் (அவை வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்டவையாக இருக்கத் தேவையில்லை), இதய இயக்க மீட்பு சுவாசத்தின் ஒரு பகுதியான செயற்கை சுவாசம் நிகழ்த்துவதற்குப் பொருத்தமான நோய்த் தொற்றுத் தடுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டுகள்:\n\n\nமேம்பட்ட முதலுதவி கருவித் தொகுப்புகள் பின்வருவன போன்ற பொருட்களைக் கொண்டிருக்கலாம்:\n\n\nSection::::தீங்கு உண்டுபண்ணும் காயங்கள்.\nஇரத்தப்போக்கு, எலும்பு முறிவு அல்லது தீக்காயங்கள் போன்ற பலத்த காயங்களுக்கான மருத்துவத்திற்குப் பயன்படுவதே பெரும்பாலான முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகளின் பிரதான நோக்கமாகும். கட்டுத் துணிகள் மற்றும் காயம் சுற்றும் துணிகள் போன்றவை பெரும்பாலான கருவிப் பெட்டிகளில் காணப்படுகின்றன.\n\n\nSection::::தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணம்.\nதனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணம் அல்லது PPE இன் பயன்பாடு முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகளுக்கேற்ப மாறுபடும். அது அதன் பயன்பாடு மற்றும் வாய்ப்புள்ள நோய்த்தாக்கும் ஆபத்து போன்றவற்றைப் பொறுத்தது. பொதுவான PPE இல் மேலே கூறியவாறு செயற்கைச் சுவாசத்திற்கான கூடுதல் சாதனங்களும் இருக்கலாம். ஆனால் பொதுவாக நோய்ப்பாதிப்புக் கட்டுப்பாட்டுக்கானவற்றில் பின்வருவன அடங்கும்:\n\n\n\nSection::::மருந்துகள்.\nகுறிப்பாக பொதுமக்களிடையே பயன்படுத்துவதற்கானது எனும்பட்சத்தில், முதலுதவி கருவிப் பெட்டியில் கூடுதலாக மருந்துகளும் இருப்பது என்பது முரண்பட்ட கருத்தாக உள்ளது, எனினும், தனிப்பட்ட அல்லது குடும்பத்திற்கான முதலுதவி கருவித் தொகுப்பில் பொதுவாக சில மருந்துகள் இருக்கின்றன. பயன்பாட்டின் வகையின் அடிப்படையில் முதலுதவி கருவித் தொகுப்பில் பின்வரும் சில முக்கியமான மருந்துவகைகள் இருக்கும்: சம்பளத்திற்குப் பணிபுரியும் முதலுதவி சேவகர்கள் அல்லது பணியமர்த்தப்பட்ட முதலுதவி சேவகர்கள், பொதுமக்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தின் பணியாளர்களுக்காக வைத்திருக்கும் உயிர்காக்கும் மருந்துகள், பெரும்பாலும் தனிநபர் முதலுதவி கருவித் தொகுப்பிலும் சில நேரம் பொதுமக்களுக்கு உரியவற்றிலும் காணப்படும் மருந்துகளான வலிநிவாரணிகள் மற்றும் கடைசியாக, வழக்கமாக தனிநபர் தொகுப்பில் மட்டுமே காணப்படக்கூடிய மருந்துகளான நோய்க்குறி சார்ந்த நிவாரண மருந்துகள்.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::திடீர்ப் பயன்கள்.\nமுதலுதவியில் அதன் வழக்கமான பயன்பாடுகள் தவிர, பெரும்பாலான முதலுதவி உருப்படிகள் உயிர் பிழைத்தல் சூழ்நிலைகளில் மாறுபட்ட பயன்களையும் கொண்டிருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, ஆல்கஹால் பட்டைகள் மற்றும் பெட்ரோலிய ஜெல் அடிப்படையிலான களிம்புகள் அவசர நேரத்தில் தீயை மூட்டுவதற்கு உதவியாகப் பயன்படுத்தப்படும். பின்னர் அவை குறிப்பிட்ட இயந்திரச் சாதனங்களுக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட உய்வுப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும். மேலும் ஒட்டக்கூடிய பட்டைகள் மற்றும் கட்டும் துணிகள் பழுதுநீக்கப் பயன்படுத்தப்படும். வனப்பகுதி அல்லது உயிர்பிழைத்தல் சூழலில் பயன்படுத்துவதற்கான தொகுப்பின் உருப்படிகளை தேர்ந்தெடுக்கும்போது இந்த மாற்றுப் பயன்பாடுகள் முக்கிய கவனத்திற்குரியவையாக இருக்கும். ஒரு மாற்று என்பது உயிர்பிழைப்பு கருவிப் பெட்டிகள் மற்றும் சிறிய உயிர்பிழைப்பு கருவிப் பெட்டி போன்ற கூடுதல் கருவிகளுடன் கூடிய கருவிப் பெட்டிகளின் பயன்பாடாகவும் இருக்கலாம்.\n\nSection::::காயப் பை/முதலுதவி அளிப்பவர் பை.\nஅவசர முதலுதவி அளிப்பவர்கள் காயப் பை அல்லது முதலுதவி அளிப்பவர் பை என்றழைக்கப்படும் மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட மருத்துவ கருவித் தொகுப்பைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இது வணிக ரீதியில் கிடைக்கும் முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகளை விட உயர்ந்த தரத்தில் அதிக அளவிலான எண்ணிகையான மூலப்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::பணியிட முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டி.\nஅமெரிக்காவில் வேலைசார்ந்த பாதுகாப்பு மற்றும் நலவாழ்வு மேலாண்மை (OSHA) அமைப்பானது, காயம்பட்ட பணியாளர்கள் பயன்படுத்துவதற்கு கிடைக்கும்படி முதலுதவி உபகரணங்களை அனைத்து பணித் தளங்கள் மற்றும் பணியிடங்களில் வைக்க வேண்டும் என்று கோருகின்றது\nமரம் வெட்டுதல் போன்ற சில துறைகளுக்கான நெறிமுறைகளை வழங்குகின்ற போது,\n\nமுதலுதவிக் கருவிப் பெட்டியின் உள்ளடக்கங்களைக் குறிப்பிடுவதில் பொதுவான நெறிமுறைகளில் பற்றாக்குறை நிலவுகின்றது. இது நெறிமுறைகள் பணியின் ஒவ்வொரு வழிமுறைகளையும் புரிந்துகொள்கின்றது. வெவ்வேறு பணிகள் வெவ்வேறு வகையான காயங்களையும் வேறுபட்ட முதலுதவித் தேவைகளையும் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், கட்டாயமில்லாத பிரிவில்\n\n, OSHA நெறிமுறைகள் ANSI/ISEA விவரக்கூற்றுகள் Z308.1 ஐ \n\nமுதலுதவிக் கருவிப் பெட்டியின் குறைந்தபட்ச உள்ளடக்கங்களுக்கான \"பரிந்துரையின்\" அடிப்படையாகக் குறிக்கின்றது. நவீன முதலுதவி கருவிப் பெட்டி தகவலுக்கான மற்றொரு ஆதாரமாக அமெரிக்க வனச் சேவை விவரக்கூற்று 6170-6 உள்ளது\n. இது வேறுபட்ட அளவிலான குழுக்களுக்கு சேவை நோக்கைக் கொண்ட பல வேறுபட்ட அளவினையுடைய கருவிப் பெட்டிகளின் உள்ளடக்கங்களைக் குறிப்பிடுகின்றது.\nஇதுதான் அவை இருக்க வேண்டிய வழி ...\n\nSection::::வரலாற்று முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டிகள்.\nமுதலுதவி மற்றும் உயிர்காப்பு வழிமுறைகள் மேம்பட்டதாலும், பொது உடல்நலச் சிக்கல்களின் தன்மை மாறியிருப்பதாலும், முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டிகளின் உள்ளடக்கங்களும் இந்த இணக்கங்களையும் நிபந்தனைகளையும் பிரதிபலிக்க மாறுபடவேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டிகளுக்கான முந்தைய அமெரிக்க ஒருங்கிணைந்த விவரக்கூற்றுகள்\nகீறல்/உறிஞ்சுதல் வகை பாம்புக்கடி கருவிப் பெட்டி நோய்க் கிருமிகளை அழிக்கும் கிருமிநாசினியையும் உள்ளடக்கியது. பாம்புக்கடி பற்றி கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது போன்று, இந்த வகையான பாம்புக்கடி கருவிப் பெட்டிகள் பரிந்துரைக்கப்படவில்லை. கிருமிநாசினியை US FDA பாதரச விஷத்தன்மையுடையதாக கருதுவதால் அங்கீகரிக்கவில்லை. பிற எடுத்துக்காட்டுகளில் CPR முகக் கவசங்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட உடல் திரவங்கள் தடைகள், CPR இல் வழிநடத்த மற்றும் எச்.ஐ.வி போன்ற ரத்தத்தால் பரவக்கூடிய நுண்ணுயிர்க் கிருமிகள் பரவுவதைத் தடுப்பதற்கு உதவவும் நவீனக் கருவிப் பெட்டிகளில் உள்ளடங்கியுள்ளன. நவீன CPR 1960 ஆம் ஆண்டு வரை பிரபலமாகாமல் இருந்தது. எச்.ஐ.வி 1983 ஆம் ஆண்டுவரை அடையாளம் காணப்படாமல் இருந்தது.க\n\n\n"}
{"id": "67113", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67113", "title": "ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளின் பட்டியல்", "text": "ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளின் பட்டியல்\n\nஒன்றுக்குமேற்பட்ட கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளின் பட்டியல்,சிலநேரங்களில்கண்டம் கடந்த நாடுகள்என அழைக்கப்படும் ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட கண்டங்களில் பரந்துள்ள நாடுகளைப் பட்டியலிடுகிறது. ஓர் நாடு எந்த கண்டத்தில் அமைந்துள்ளது எனபதை பல்வேறு காரணிகள் பலவேறு விதமாக குறிக்கின்றன.அவை அமைந்துள்ள நிலப்பரப்பு (புவியியல்), அரசியல், பொருளியல்,பண்பாடு போன்றவையால் வரையறுக்கப்படுகின்றன. காட்டாக, உருசியாவின் வரலாறு,மக்கள் தொகை (72%),பொருளியல் செயல்பாடு, அரசியலைமைப்பு (தலைநகர்) என்று பலவகைகளில் ஐரோப்பாவுடன் இணைந்து கூறப்பட வேண்டியதாயினும் புவியியல் நோக்கில் 71% ஆசியாவில் அமைந்துள்ள காரணத்தால் அது ஆசிய நாடாகக் கருதப்படுகிறது. \nஇந்தப் பட்டியிலில் இருவாறு பிரிக்கப்பட்டுள்ளன:\n\nSection::::தொடர்ச்சியான எல்லை.\nSection::::ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆசியா.\nஆசியாவிற்கும் ஆப்பிரிக்காவிற்கும் இடையேயான எல்லை எகிப்தின் சூயஸ் கால்வாய்|சூயஸ் கால்வாயை ஒட்டி அமைந்துள்ளது.இந்த எல்லை சூயஸ் வளைகுடா,செங்கடல் மற்றும் ஏடன் வளைகுடா வரை செல்கிறது. \n\n\n\n\n\n\n\nSection::::தொடர்ச்சியல்லாதவை.\nSection::::வட மற்றும் தென் அமெரிக்கா.\nதென் அமெரிக்க நாடுகளுக்கு சொந்தமான வட அமெரிக்க கரீபியன் தீவுகள்:\nதென் அமெரிக்க கரீபியன் தீவுகள்:\n\n"}
{"id": "67116", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67116", "title": "மூசா", "text": "மூசா\n\nமூசா (அரபி : موسى BC 1526- 1406BC)(Quran 20:13) இசுலாமியக் கோட்பாட்டின் படி \"கலீம் அல்லாஹ்\" (இறைவனுடன் பேசியவர்) என்று இவரை அழைப்பார்கள்.\" மற்ற நபிகளையும் பார்க்க அதிக முறை மூசாவின் பெயர் புனித குரானில் இடம்பெற்று உள்ளது. இவர் 120 வயது வரை வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது. தவ்ராத் வேதம் மூசா (அலை) அவர்களுக்கு இறைவனால் அருளப்பட்டது.\n\nSection::::இளமை காலம்.\nமூசா எகிப்தில் வாழ்ந்து வந்த இசுரேலியக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். அந்த காலகட்டத்தில் எகிப்தை ஆண்டு வந்த பாரோ மன்னன் குறிசொல்பவர்களை நம்பும் பழக்கம் உடையவன். எகிப்தில் பிறக்க போகும் ஒரு ஆண் குழந்தையின் கையால் ஃபிர்அவுன் (பார்வோன்) மன்னனின் உயிர்க்கு ஆபத்து என்று குறி சொல்பவர்கள் சொல்ல, குறிப்பிட்ட காலம் வரை பிறக்க போகும் ஆண் குழந்தைகள் அனைத்தையும் கொல்ல ஆணை பிறப்பித்தான் மன்னன் ஃபிர்அவுன். தன்னுடைய பிள்ளையை காப்பாற்ற வேண்டுமென்று மூசா (அலை) அவர்களின் தாயார் வைக்கோலினால் படகு போன்று செய்து நைல் நதியினில் மூசா (அலை) அவர்களை மிதக்கவிட்டார். பின்பு நைல் நதிக்கு குளிக்கவந்த (பார்வோன்) ஃபிர்அவுனின் மனைவி ஆசியா ஆற்றில் மிதந்து வந்த அந்த குழந்தையை எடுத்து வளர்த்து வந்தார்.\n\nமூசா ஃபிர்அவுனுடைய வீட்டிலேயே அவன் குடும்பத்தில் ஒருவராக வளர்ந்தார். மூசா(அலை) அவரை வளர்க்கும் பொறுப்பு சொந்த தாயார் வசமே வந்தது. எகிப்தியர்களிடம் அடிமைகளாக வேலை செய்து வந்த இஸ்ரேலியர்களை எகிப்தியர்கள் கொடுமை படுத்துவதை கண்டு மனம் நொந்து போனார் மூசா(அலை) அவர்கள். இப்படிப்பட்ட சூழ்நிலையில் ஒரு எகிப்தியரை மூசா அவர்கள் கொன்றுவிட்டார்கள். இதனால் மூசா(அலை)அவர்களை குற்றவாளி என்று கூறி தண்டனை கொடுக்குமாறு உத்தரவிட்டான் ஃபிர்அவுன். ஆனால் மூசா(அலை) அவர்கள் தப்பித்து பாலைவனத்திற்கு சென்றுவிட்டார்கள்.\n\nநீண்ட பயணத்திற்கு பிறகு மூசா மதியன் (மிடியன்) என்ற இடத்தினை வந்தடைந்தார். மதியன் நகரத்து மக்களுக்கு இறைத்தூதராக அனுப்பப்பட்ட சுஹைப் (அலை) அவர்கள் இஸ்ரேலியர்களை வழிநடத்தி செல்ல அனுப்பப்பட்ட இறைதூதர் என்று மூசாவை அடையாளம் கண்டுகொண்டார்கள் . பின்பு சிறிது காலம் அங்கே இருந்த மூசாவுக்கு சுஹைப் அவர்கள் தன்னுடைய மகள் ஷஃபூராவை திருமணம் செய்து வைத்தார். திருமணத்திற்கு பிறகு சிறிதுக் காலம் மூசா அங்கே தங்கி இருந்தார். \nSection::::இறைவனின் அழைப்பு.\nஎகிப்திற்கு திரும்பவேண்டுமென்று மூசா அவர்களின் மனதினில் இறைவன் எண்ணத்தை ஏற்படுத்த மூசா(அலை) திரும்பி செல்லும்போது சினாய் மலையில் இறைவனுடன் பேசும் வாய்ப்பு மூசா(அலை) அவர்களுக்கு கிடைத்தது.\n\nசினாய் மலையில் நெருப்பினை கண்ட மூஸா தன் குடும்பத்தாரிடம் \"நீங்கள் இங்கே சிறிது நேரம் தங்குங்கள், நிச்சயமாக நான் நெருப்பினை கண்டேன், ஒரு வேளை அதிலிருந்து வெளிச்சத்தையோ அல்லது நாம் செல்லவேண்டிய பாதையையோ அந்த நெருப்பின் உதவிக்கொண்டு காணலாம்\" என்று கூறினார்.\n\nநெருப்பின் அருகே அவர் சென்றவுடன் \"மூசாவே\" என்று அழைக்கப்பட்டார்.\n\n\"நிச்சயாமாக நான் தான் உன் இறைவன். உன் காலணிகள் இரண்டையும் கழற்றிவிடும், நிச்சயமாக நீ துவா எனும் புனித பள்ளத்தாக்கில் உள்ளீர்\"\n\nஇன்னும் நான் உம்மை என் தூதராகத் தேர்வுசெய்தேன் ஆதலால் வஹியின் வாயிலாக உமக்கு அறிவிக்கப்படுவதற்கு நீர் செவி ஏற்ப்பீராக.\n\nநிச்சயமாக நான் தான் அல்லாஹ்! என்னைத் தவிர வேறு நாயன் இல்லை; ஆகவே என்னையே நீ வணங்கும்; என்னை தியானிக்கும் பொருட்டு தொழுகையை நிலை நிறுத்துவீராக.\" \n\n\"மூஸாவே! உம்முடைய வலது கையில் இருப்பது என்ன?\" என்று இறைவன் கேட்க\n\n(அதற்கவர்) \"இது என்னுடைய கைத்தடி இதன் மீது நான் சாய்ந்து கொள்வேன் இதைக் கொண்டு என் ஆடுகளுக்கு இலைகள் பறிப்பேன் இன்னும் இதில் எனக்கு வேறு தேவைகளும் நிறைவேறுகின்றன\" என்று கூறினார்.\n\nஅதற்கு இறைவன் \"மூசாவே! அதை கீழே எறியும்\" என்றான்.\n\nமூஸா அவ்வாறு செய்ததும் அது ஊர்ந்து செல்லும் ஒரு மலை பாம்பாயிற்று.\n\nஇறைவன் கூறினான்: \"அதைப் பிடியும் பயப்படாதீர் உடனே நான் அதை பழைய நிலைக்கே மீட்டுவேன்\"\n\nஇன்னும் உம் கையை உம் விலாப்புறமாக புகுத்தி வெளியில் எடும் அது மாசற்ற வெண்மையாக வெளிவரும் இது மற்றோர் அத்தாட்சி ஆகும்.\n\nஇவ்வாறு என்னுடைய பெரிய அத்தாட்சிகளிலிருந்து சிலவற்றை உமக்கு காண்பிக்கிறேன் \nஃபிர்அவுனிடம் நீர் செல்வீராக! நிச்சயமாக அவன் வரம்பு மீறி விட்டான்\" என்றும் அல்லாஹ் கூறினான். \n\nSection::::அல்-கிள்ரு நபியும் மூஸா(அலை) அவர்களும்.\nஒரு முறை மூசா(அலை) அவர்கள் இஸ்ரேலிய மக்களிடையே உரையாற்றிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது அவர்களில் ஒருவர் \"இந்த உலகத்தில் உள்ளவற்றை நன்கு அறிந்த மனிதர் யார் என்று கேட்க.\nஅதற்கு மூசா(அலை) அவர்கள் \"நான் தான்\" என்று யோசிக்காமல் கூறிவிட்டார்கள்.\n\nஇந்த சம்பவம் நடந்த பின்பு இறைவன் மூசாவிடம் உன்னைவிட நன்கு அறிவுடைய ஒருவர் இருக்கிறார் என்றும் அவரிடம் நீ படிப்பினைகளை கற்க வேண்டுமென்றும் இறைவன் கூற. \"அவரை நான் எங்கே? எப்படி? அணுக வேண்டும்\" என்று மூஸா(அலை) அவர்கள் கேட்க,\n\n\"இரண்டு கடல்கள் சங்கமிக்கும் இடம்வரை செல்க, செல்லும்பொழுது உங்களுடைய உணவிற்காக மீனினை கொண்டு செல்க அங்கே நடக்கும் நிகழ்ச்சிகள் அவரை அடையாளம் காட்டும்\" என்று இறைவன் கூறினான்.\n\nமூசா(அலை) மற்றும் அவருடைய பணியாள் ஒருவருடன் இரண்டு கடல்கள் சங்கமிக்கும் நோக்கி நடந்து கொண்டிருக்க. வழியில் கடற்கரை ஓரமாக இருந்த பாறையில் அமர்ந்தார்கள். அச்சமயம் பணியாள் கூடையிலிருந்த மீன் கடலில் துள்ளி குதித்து பனிக்கட்டியில் துளையிட்டது போன்று ஒரு பாதை அமைத்துக் கொண்டு சென்றது. இதை இருவரும் கண்டு ஆச்சரியமுற்றனர் பின்பு சிறிது நேரம் கழித்து இருவரும் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை பற்றி சிறிதும் யோசிக்காமல் பயணத்தினை தொடர்ந்தனர்.\n\nநெடுந்தூரம் சென்ற பின்பு \"நமது உணவினை எடுங்கள் பயணக் களைப்பை நான் உணர்கிறேன் \" என்று தன் பணியாளிடம் கூறினார் மூசா (அலை).\nதான் வைத்திருந்த கூடையினை பணியாள் பார்க்கையில் அதிலிருந்த மீன் உணவினை காணவில்லை என்றதும். \" நிச்சயமாக காலையில் அந்த பாறையினில் தான் நமது உணவானது தொலைந்து இருக்க வேண்டும் நிச்சயமாக இதனை சைத்தான் தான் நம்மிடத்திலிருந்து மறைத்து இருக்க வேண்டும். இறைவன் நமக்கு கூறிய அடையாள எல்லாம் அந்த இடமாக தான் இருக்க வேண்டும்\" என்று மூசா(அலை) அவர்கள் தன் பணியாளிடம் கூறி மறுபடியும் அந்த பாறையை நோக்கியவாறு நடந்தார்கள்.\n\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n1.^ a b :: www.zainab.org\n2.^ Twenty Five Prophets Mentioned in the Holy Qur'an\n3.^ The Truth of Life\n\n"}
{"id": "67117", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67117", "title": "மாசூட்டுதல்", "text": "மாசூட்டுதல்\n\nகுறைக்கடத்திகளில் மாசுக்கள் என்பவை வேதியல் மாசுக்களைக் குறிக்கின்றன. உதாரணமாக தூய சிலிகான் சில்லுகளில் சிலிகான் அணுக்கள் மட்டுமே சகப்பிணைப்பில் இருக்கும். சிலிகானின் இணைதிறன் எலக்ட்ரான்கள் நான்கு என்பதால், சிலிகான் படிகங்களில் ஒரு சிலிகான் அணு மேலும் நான்கு சிலிகான் அணுக்களுடன் பிணைப்பில் இருக்கும், அப்படி சகப்பிணைப்பிலுள்ள சிலிகான் அணுக்களுள் ஒன்றை நீக்கிப் இணைதிறன் நான்கிற்கு மேற்பட்டோ அல்லது குறைவாகவோவுள்ள வேறு அணுக்களை இடமாற்றம் செய்யும் போது அவை மாசுக்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக இணைதிறன் மூன்று கொண்ட போரான் அணுக்களையோ அல்லது இணைதிறன் ஐந்து கொண்ட பாஸ்பரஸ் அணுக்களையோ சிலிகான் அணுக்களுக்குப் பதிலாக உட்புகுத்தலாம். சிலிகான் படிகங்களில் சிலிகான் அணுக்களுக்குப் பதிலாக உட்புகுத்தப்படும் வேதியணுக்கள் மாசுக்கள் என வழங்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் சிலிகான் அணுக்களும், மாசுக்களும் 1000000:1 என்ற விகிதத்தில் (பயன்பாட்டிற்கேற்றவாரு விகிதங்கள் மாறுபடவும் செய்யலாம்) இருக்குமாறு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "67119", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67119", "title": "தமிழ்நாட்டில் பேசப்படும் மொழிகள்", "text": "தமிழ்நாட்டில் பேசப்படும் மொழிகள்\n\nதமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மொழிகளை பேசிவரும் மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.அவர்களின் எண்ணிக்கை மொழிவாரியாக கீழே தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தமிழ்.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 6,90,26,881 மக்கள் தமிழ் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 6,37,53,997 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்...\n\nSection::::தெலுங்கு.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 8,11,27,740 மக்கள்தெலுங்கு மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 42,34,302 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::கன்னடம்.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 3,79,24,011 மக்கள் கன்னடம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 10,45,238 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::உருது.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 5,07,72,631 மக்கள் உருது மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 12,64,537 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::மலையாளம்.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 3,30,66,392 மக்கள் மலையாளம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 5,57,705 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::சௌராட்டிரம்.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 10,60,91,617 மக்கள் சௌராட்டிர மொழியை பேசி வருகின்றனர். அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 9,02,621 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::இந்தி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 42,20,48,642 மக்கள் இந்தி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 1,89,474 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::மராத்தி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 7,19,36,894 மக்கள் மராத்தி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 60,614மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::ஆங்கிலம்.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 2,26,449 மக்கள் ஆங்கிலம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 25,151 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::வங்காளம்.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 8,33,69,769 மக்கள் வங்காளம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 8,805 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::சிந்தி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 27,72,264 மக்கள் சிந்தி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 8,448 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::ஒரியா.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 3,30,17,446 மக்கள் ஒரியா மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 6,154 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::பஞ்சாபி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 2,91,02,477 மக்கள் பஞ்சாபி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 5,696 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::கொங்கணி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 24,89,015 மக்கள் கொங்கணி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 4,657 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::நேபாளி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 28,71,749 மக்கள் நேபாளி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 4,323 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::துளு.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 17,22,768 மக்கள் துளு மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 1,872 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்\nSection::::அசாமிய.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 1,31,68,484 மக்கள் அசாமிய மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 527 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::அரபி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 51,728 மக்கள் அரபி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 404 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்\nSection::::மணிப்பூரி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 14,66,705 மக்கள் மணிப்பூரி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 370 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::காஷ்மீரி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 55,27,698 மக்கள் காஷ்மீரி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 277 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::தோர்கி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 22,82,589 மக்கள் தோர்கி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 140 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::மைதிலி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 1,21,79,122 மக்கள் மைதிலி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 79 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::சந்த்தாளி.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 64,69,600 மக்கள் சந்த்தாளி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 61 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::சமஸ்கிருதம்.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 14,135 மக்கள் சமஸ்கிருதம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 50 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::போடோ.\nஇந்தியாவில் மொத்தம் 13,50,478 மக்கள் போடோ மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 29 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.\nSection::::பழங்குடிமொழிகள்.\nதமிழ்நாட்டில் ஆதி மொழியை 298 நபர்களும், பிலிமொழியை 708 நபர்களும், கொடகுமொழியை 111 நபர்களும், காரோமொழியை 17 நபர்களும், கோண்டிமொழியை 30 நபர்களும், ஹாலம்மொழியை 10 நபர்களும், கர்பிமொழியை 29 நபர்களும், காந்தேசிமொழியை 67 நபர்களும், காரியாமொழியை 14 நபர்களும், கோண்ட்மொழியை 20 நபர்களும், கோடமொழியை 262 நபர்களும், கோர்வாமொழியை 14 நபர்களும், குரூக்மொழியை 76 நபர்களும், லஹவ்லிமொழியை 33 நபர்களும், லஹண்டாமொழியை 37 நபர்களும், லுசாய்மொழியை 82 நபர்களும், முண்டாமொழியை 30 நபர்களும், முண்டாரிமொழியை 14 நபர்களும், நிகோபரிசிமொழியை 25 நபர்களும், பார்ஜிமொழியை 10 நபர்களும், பார்சிமொழியை 8 நபர்களும், தாடோமொழியை 56 நபர்களும், திபேதிமொழியை 191 நபர்களும் பேசி வருகின்றனர்\n\n"}
{"id": "67122", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67122", "title": "துருவேறா எஃகு", "text": "துருவேறா எஃகு\n\nதுருவேறா எஃகு (\"stainless steel\") பெருமளவு இரும்பைக் கொண்டிருப்பது; இதில் குறைந்தது பதினோரு விழுக்காடு குரோமியமும், சிறிதளவு நிக்கல் மற்றும் கரியும் கலந்துள்ளன. துரு பிடிப்பதையும், அரிமானம் உண்டாவதையும் தடுக்கும் பொருட்டு குரோமியம் கலக்கப்படுகிறது. எனவே துருவேறா எஃகு என்பது இரும்பு, குரோமியம், நிக்கல், கரி ஆகியவை கலந்துள்ள கலப்புலோகம். இது குரோமியத்தின் அளவை பொருத்து இது வகை படுத்தப்படுகிறது.\n"}
{"id": "67123", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67123", "title": "வெபர் தனிமங்கள்", "text": "வெபர் தனிமங்கள்\n\nஒரு உலோகத்தின் காந்த அணுக்களை அல்லது காந்த மூலக்கூறுகளை “வெபர் தனிமங்கள் (Weber elements)” என்பர். அவை ஒன்றுக்கொன்று இணையாகவும், ஒழுங்குமுறையோடும், அவற்றின் வட துருவம் தென் துருவத்தையும், தென் துருவம் வட துருவத்தையும் நோக்கி அமையும் போது அவ்வுலோகம் காந்தமாக மாறுகிறது அல்லது காந்தத்திற்குரிய பண்புகளைப் பெறுகிறது. மேற்கூறிய நிலைகளில் இருந்து மாறும்போது உலோகம் காந்தப் பண்புகளை இழந்து விடுகிறது.\n"}
{"id": "67125", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67125", "title": "கடிகாரம்", "text": "கடிகாரம்\n\nகடிகாரம் ) (வேளைப்பொறி, பொழுதுப்பொறி, மணிக்கூடு) என்பது நேரத்தை காட்டுவதற்கும், அளவிடவும், அதனை ஒருங்கிணைக்கவும் பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். கடிகாரத்தை மணிக்கூடு என்றும் குறிப்பர். கையில் கட்டப்படும் கடிகாரத்தினை கைக்கடிகாரம் என்பர். பொதுவாக கடிகாரம் எளிதில் தூக்கி செல்லக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்படுவதில்லை.\n\nநாகரிக முதிர்ச்சியின் ஒரு கட்டமாக நேரத்தை அளவிடும் முறை மனிதனால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மிகவும் பழைய மனித கண்டுபிடுப்புகளில் ஒன்றான இது பொதுவாக இயற்கையான அளவீடான ஒரு நாளினை விட குறுகிய கால அளவை அளக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் கடிகாரங்கள் இயற்பியல் செயல்முறைகளில் பல வளர்சியினை கண்டுள்ளது.\n\nSection::::சூரிய கடிகாரமும் பிற கருவிகளும்.\nசூரிய மணி காட்டி என்பது சூரியனின் ஒளியினையும் அதன் விளைவாக நிகழும் நிழல்களின் நகர்வையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு நேரம் அளவிடப்பட்டும் கடிகாரத்தினைக்குறிக்கும். வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலேயே சுமேரியர்கள் நேரத்தை அளவிட முயன்றதாகவும், இதில் முன்னோடிகளாக விளங்கியவர்கள் அவர்களே என்றும் கருதப்படுகிறது. சுமேரிய நாகரிகமே ஒரு ஆண்டை மாதங்களாகவும், மாதத்தை நாட்களாகவும், ஒரு நாளைப் பல கூறுகளாகவும் முதலில் பிரித்தது என்று கூறப்படுகிறது.\n\nகாலப்போக்கில் அரேபியர்கள் தமது சொந்த முறைகளைக் கையாண்டு நேரத்தை அளப்பதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர். மற்றும் சூரியன் நகர்வதைப் பின்பற்றி 24 பெரிய கம்பங்களை வட்டப்பாதையில் நிறுவி, ஒளியும் நிழலும் அவற்றின் மீது விழுவதன் அடிப்படையில் எகிப்தியர்கள் நேரத்தை அளவிட்டனர். தொடர்ந்து நேரத்தை அளவிடும் முயற்சி பல்வேறு நாகரகங்கள் வாயிலாகப் பல நாடுகளிலும் மேற்கொள்ளப்பட்டது.\n\nசூரியனின் ஒளி இரவில் கிடைக்காதென்பதால் ஒரே சீராக எரியும் திரியினைக்கொண்டு இரவில் காலத்தைக்கணக்கிட்டனர். மணலினை சிறு ஓட்டையில் வடித்தும் (hourglass) காலத்தை அளந்தனர்.\n\nSection::::நீர் கடிகாரங்கள்.\nஅதே வேளையில் கிரேக்க நாட்டில் தண்ணீரைப் பயன்படுத்தி நேரத்தை அளவிடும் சோதனை முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்தச் சாதனத்தில், தண்ணீர் ஒவ்வொரு துளியாக ஒரு கல் பாத்திரத்தில் விழுமாறு அமைக்கப்பட்டது. திரட்டபட்ட தண்ணிரின் அளவை அடிப்படையாகக் கொண்டு நேரம் அளவிடப்பட்டது. இத்தகைய முறை கி.மு. 320-ல் வழக்கத்தில் இருந்து வந்தது. கிரேக்கர்களும் ரோமானியர்களும் கி.மு.300-400 காலப் பகுதியில் இத்தண்ணீர்க் கடிகாரத்தில் மாற்றங்களைப் புகுத்தி அதனை மேம்படுத்தினர்.\n\nஎங்கே, எப்போது இவை முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டன என்பது குறித்த தகவல் இல்லை. கிண்ணத்தில் வடிவத்தில் நீர் வெளிப்படுவது போன்ற எளிய வடிவம் உள்ள கடிகாரங்கள் பாபேல் மற்றும் எகிப்து நாட்டுகளில் கி.மு. 16ஆம் நூற்றாண்டளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்தியா மற்றும் சீனாவிலும் இத்தகைய கடிகாரங்கள் புழக்கத்தில் இருந்தன. கிரேக்கம் வானியலாளர் அன்டுரோனிகஸ் கி.மு. 1இல் ஏதன்சு நகரில் கடிகாரக்கூண்டு ஒன்றை (Tower of the Winds) கட்டியதாக குறிப்புகள் உள்ளன.\n\nகிரேக்கர்களும் உரோமையர்களுமே முதன் முதலில் தண்ணீர் கடிகாரங்களை நவீனப்படுத்தினர் என்பர். பற்சில்லுகளைக் கொண்டு தானியக்கமாக அதிக துல்லியமாக நேரத்தைக்கணக்கிடுமாறு தண்ணீர் கடிகாரங்களை வடிவமைத்தனர். இக்கண்டுபிடுப்புகள் பைசாந்தியப்பேரரசுகளாலும், இசுலாமியர்களாலும் ஐரோப்பாவுக்கு அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டது. தனிப்பட்ட முறையில் சீனர்களும் நவீன நீர் கடிகாரங்களை （水鐘） கி.பி 725இல் உருவாக்கினர். அங்கிருந்து இவை கொரியா மற்றும் ஜப்பான் நாடுகளுக்கு பரவின.\n\nசில நீர் கடிகார வடிவமைப்பு தனிப்பட்ட முறையிலும் மற்றும் சில வணிகம் பரவல் மூலம் அறிவு பரிமாற்றத்தால் விளைந்தன. தொழிற்புரட்சியின் போது தேவைப்பட்ட துள்ளிய அளவீடுகள் முக்காலத்தில் தேவைப்படவில்லையாதலால் முக்காலத்து கடிகாரங்கள் சோதிடக்கணிப்புக்கே பெரிதும் பயன்பட்டன. சூரிய மணி காட்டியோடு சேர்ந்தே இவை பழக்கத்தில் இருந்தன. இவ்வகை நீர் கடிகாரங்கள் ஒரு நவீன கடிகாரத்தின் துல்லியம் நிலையினை அடையவில்லை என்ற போதும், ஐரோப்பாவில் ஊசல் கடிகாரம் (pendulum clock) 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பயன்பாட்டுக்கு வரும் வரையிலும் இதுவே மிகவும் துல்லியமான மற்றும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் காலங்காட்டும் கருவியாக இருந்தது.\n\nஇஸ்லாமிய நாகரிகத்துக்கே விரிவான பொறியியல் கடிகாரங்களின் துல்லியத்தினை முன்னெடுத்து சென்ற பெருமை சேரும். 797இல் பக்தாத் அப்பாசியக் கலீபா ஹருன் அல்-ரசீது ஆசிய யானை ஒன்றினையும் மிகவும் நுட்பம் வாய்ந்த ஒரு நீர் கடிகாரத்தினையும் சார்லமேன் மன்னருக்கு பரிசாக அளித்தார்.\n\nSection::::நவீன கடிகாரம்.\nகி.பி.1510-ம் ஆண்டுப் பகுதியில் ஜெர்மன் நாட்டைச் சார்ந்த பூட்டு செய்யும் தொழிலாளியான பீட்டர் ஹென்கின் என்பவர், நேரத்தைக் காட்டும் நின்ற நிலையிலான கடிகாரம் ஒன்றை உருவாக்கினார். பின்னர் 1656-ம் ஆண்டு வாக்கில் டச்சு நாட்டுத் தொழில்நுட்ப வல்லுநர் ஹியூஜன்ஸ் என்பவர் ஊசல் (pendulum) அசைவில் இயங்கும் கடிகாரம் ஒன்றை உருவாக்கி நேரத்தை அளவிடும் முயற்சியில் வெற்றி பெற்றார். இவர் ஒரு நாளை 24 மணிகளாகவும், ஒரு மணியை 60 நிமிடங்களாகவும், ஒரு நிமிடத்தை 60 நொடிகளாகவும் பாகுபாடு செய்தார். புதிய முறைகளைப் பயன்படுத்திக் கடிகாரத்தையும் மேம்படுத்தினார். இப்போதுள்ள கடிகாரங்களெல்லாம் இதன் முன்னேறிய வடிவங்களேயாகும். துவக்கத்தில் இந்தக் கடிகாரத்தின் பகுதிகளெல்லாம் மரத்தில் செய்யப்பட்டவைகளாகவே இருந்தன. பின்னாளில் இப்பகுதிகள் உலோகத்தாலும், கண்ணாடியாலும் செய்யப்பட்டன.\n\nகி.பி.1927-ல் கனடா நாட்டுத் தொலைத்தொடர்புத் துறையைச் சேர்ந்த தொழில்நுட்ப வல்லுநர் வாரன் மோரிசன் என்பவரால் கண்ணாடியால் ஆன கடிகாரம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. இது மிகக் குறைந்த காலத்திலேயே பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றது.பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கம்வரை, ஊசல்களைப் பயன்படுத்தி இயங்கும் கடிகாரங்களே பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. சமச்சீராக அசையும் ஊசல், கடிகாரத்தின் இரு முட்களை இயக்கிச் சரியான நேரத்தைக் காட்டுவதற்குப் பயன்பட்டது. இவ்வகைக் கடிகாரங்களை இன்றும் ஆங்காங்கே காணலாம். ஆனால் மின்சாரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னர், ஊசல் கடிகாரங்கள் மாற்றமடைந்தன.\n\nஅலெக்சாண்டர் பெயின் என்பவர் 1840-ம் ஆண்டில் பாட்டரி (battery) என்னும் மின்கலத்தைப் பயன்படுத்தி இயங்கும் கடிகாரத்தைக் கண்டுபிடித்தார். பின்னர் பல அறிவியல் அறிஞர்கள் இவ்வகைக் கடிகாரத்தை மேம்படுத்தினர். பெரிய மின்கலங்களுக்குப் பதிலாகச் சின்னஞ்சிறு மின்கலங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.இந்துஸ்தான் மெஷின் டூல்ஸ் எனப்படும் எச்.எம்.டி. தொழிலகம் இந்தியாவின் பழைய கடிகாரத் தொழிற்சாலைகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொழிலகம் கடிகாரங்களைத் தயாரிப்பதற்கு முன்பு பெரும்பாலும் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட கடிகாரங்களே நம் நாட்டில் பயன்படுத்தப் பட்டன. தற்போது இந்தியாவில் டைட்டான், டைமெக்ஸ், சிட்டிசன் போன்ற பல கம்பெனிகள் கடிகாரத் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு உலகத் தரத்திற்குக் கடிகாரங்களைத் தயாரித்து வருகின்றன.\n\nSection::::நேரத் திரை முறைகள்.\nSection::::ஒத்திசை (Analog).\nஒத்திசை கடிகாரங்கள் வழக்கமாக ஒரு வட்டமான கடிகார முகத்தை கொண்டுள்ளன, இதில் குறிக்கப்பட்டுள்ள எண்களைப் பார்த்தவாறு சுழலும் சுட்டிகளுக்கு கைகள் என்று பெயர்.உலகம் முழுவதும் வழக்கமான கடிகார வட்ட முகத்தில் உள்ள குறுங்கை 1 முதல் 12 மணி வரையிலான மணியைக் குறிக்க ஒரு நாளில் இரு சுற்றுகளை மேற்கொள்ளும். நீளமான நிமிட முள்ளானது நிகழும் மணியளவின் 60 பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட நிமிடங்களை அதே கடிகார வட்ட முகத்தில் காட்டும்.மேலும் அதே போன்றதொரு நொடி முள்ளும் அப்போதைய நிகழும் நிமிடத்தின் நொடியளவை காண்பித்துச் சுழலும்.இன்று பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் கடிகார முகம் 24 மணிநேர ஒத்திசைக் கடிகாரங்கள் மட்டுமே.அதற்கான காரணம் 24 மணி நேர அளவை முறை பயன்பாட்டில் இருக்கும் இராணுவ அமைப்புகள் மற்றும் கால அட்டவணை பயன்படத்தப்படுவதாகும். நவீன கடிகாரங்கள் வழக்கத்திற்கு வருவதற்கு முன்னர் தொழிற்புரட்சி காலகட்டத்தில் ஆண்ட முழுவதும் பல்வேறு நேர முக வடிவமைப்பு கொண்ட கடிகாரங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டன. நேரமானது 6,8.10,மற்றும் 24 மணிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் போது பிரெஞ்சு அரசாங்கம் தசம அளவிலான மெட்ரிக் அளவிட்டு முறைமையை அமல்படும்தும் பொருட்டு 10 மணி கொண்ட கடிகாரத்தை அறிமுகம் செய்ய முயன்றது.ஆனால் அது எடுபடவில்லை.18 ஆம் நூற்றாண்டில் ஓர் இத்தாலியர் மின் சேமிப்புக்காக 6 மணிகளாக குறைக்கப்பட்ட கடிகாரத்தை மேம்படுத்தினார்.(24 மணிநேரக் கடிகாரம் அதிக மின் சக்தியை நுகர்கின்றன)\nஒத்திசை கடிகாரத்துக்கு மற்றொரு உதாரணம் சூரிய மணி காட்டி அல்லது சூரிய கடிகாரம் ஆகும்.சூரிய மணி காட்டி என்பது சூரியனின் நிலையை பொறுத்து நாளின் நேரத்தை கணக்கிட உதவும் கருவி ஆகும். பொதுவாக கிடைமட்ட சூரிய மணி காட்டி வடிமைப்பில் சூரியனின் நிழல் ஆனது, அதில் குறிக்கப்பட்டுள்ள நேரத்தை குறிக்கும் கோடுகளின் மீது விழும். நேரம் குறிப்பிடும் அமைப்பான க்னோம் (gnomon)ஆனது பொதுவாக மெல்லிய கம்பியாகவோ அல்லது கூர்மையான அல்லது நேரான விளிம்பைக் கொண்ட அமைப்பாக இருக்கும். சூரியன் நகரும்போது இந்த அமைப்பின் முனையின் நிழலானது வேறுபட்ட நேரத்தை குறிக்கும் கோடுகளின் மீது விழும். சரியான நேரத்தைக் காட்ட அனைத்து சூரிய மணி காட்டிகளும் பூமியின் சுழல் அச்சுடன் ஒத்துப்போகுமாறு அமைக்கப்பட வேண்டும்.\n\nசூரிய மணி காட்டியில் பல்வேறு வகைகள் உள்ளன. சில சூரிய மணி காட்டிகள் ஒரு ஒளிக் கோட்டை நேரத்தை காட்ட பயன்படுத்துகின்றன. மற்றைவைகள் நிழலின் முனைகளை பயன்படுத்துகின்றன\n\nSection::::இலக்கமுறை (Digital).\nஇலக்க முறை அல்லது எண்ம முறை கடிகாரங்கள் நேரத்தை எண்களாகக் காட்டுகின்றன.பொதுவாக இரண்டு எண்ம வடிவங்கள் இவ்வகைக் கடிகாரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nமுற்பகல் 1 மணியிலிருந்து முற்பகல் 11 மணியைத் தொடர்ந்து வரும் முற்பகல் 12 மணி,பிற்பகல் 1 மணியிலிருந்து பிற்பகல் 11 மணியைத் தொடர்ந்து வரும் பிற்பகல் 12 மணி (உள்நாட்டு சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படும் குறிமுறை)\n\nபெரும்பாலான இலக்கமுறைக் கடிகாரங்கள் நீர்மப்படிகக் காட்சி (LCD), ஒளிஉமிழ் இருமுனையம் (LED),வெற்றிட ஒளிர் திரைக்காட்சி (VFD) போன்ற திரைகளைக் கொண்டு மின்னணு வழிமுறைகளில் செயல்படுகின்றன.மீட்டமைக்கப்பட்ட பிறகு, ஒரு காப்பு மின்கலம் (Backup Battery) அல்லது மின்தேக்கி (Capacitor) இல்லாத சமயத்தில் மின்கலம் மாற்றம் அல்லது மின்துண்டிப்பு நிகழ்ந்தால் இந்த கடிகாரங்கள் 12:00 மணியைக் காட்டி நேரம் அமைக்க வேண்டி 12:00 என்ற இலக்கத்தைக் காட்டி ஒளிரும்.சில அண்மைய புதிய கடிகாரங்கள் வானொலி அல்லது இணைய நேர வழங்கிகளை (Servers) அடிப்படையாகக் கொண்டு தங்களை (நேரத்தை) மீட்டமைக்கின்றன. 1960 களில் இலக்க முறை கடிகாரங்களின் வருகையிலிருந்து, ஒத்திசைவு கடிகாரங்களின் பயன்பாடு கணிசமாக குறைந்துவிட்டது\n\nSection::::செவிப்புலன் (Auditory).\nதூரம், தொலையொலியம் அல்லது பார்வைக் குறைபாடு போன்றவற்றுக்காக பேசுதல் அல்லது ஒலியாக நேரம் ஒலிக்கப்படுகிறது. ஒலியானது இயல்பாக பேசுதல் போன்றோ (உதாரணம்:தற்போதைய நேரம் பன்னிரெண்டு மணி முப்பது நிமிடம் என பேசுதல்) அல்லது செவிப்புல குறிகளாகவோ (இலண்டன் பிக்-பென் கடிகாரத்தில் ஒலிப்பது போன்று எத்தனை மணியோ அத்தனை எண்ணிக்கையில் தொடர்ச்சியான மணி ஒலிக்கச்செய்தல்) இருக்கும். பெரும்பாலான தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் பேசும் கடிகார சேவையினை வழங்கி வருகின்றன.\n\n"}
{"id": "67127", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67127", "title": "இல்மனைட்டு", "text": "இல்மனைட்டு\n\nஇல்மனைட் எனும் கரிய நிற கனிமம்தான் டைட்டானியம் டை ஆக்ûஸடு எனும் வெள்ளை நிற நிறமியின் மிக முக்கிய தாதுப்பொருள். ரஷியாவின் “இல்மன்’ மலை மற்றும் ஏரிப் பகுதிகளில் முதன்முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் இந்தக் கனிமத்திற்கு “இல்மனைட்’ என்று பெயரிடப்பட்டது. கன்னியாகுமரி மாவட்டம் மணவாளக்குறிச்சியில் கிடைக்கும் இல்மனைட் கருமணலில் 55 சதவிகிதம் டைட்டானியம் டை ஆக்ûஸடு உள்ளது.\n“ரூட்டைல்’ எனும் கனிமத்தில் 92 சதவிகிதம் முதல் 96 சதவிகிதம் வரை டைட்டானியம் டை ஆக்ûஸடு உள்ளது.\nபல லட்சக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவாகிய பாறைகள் வெயிலில் காய்ந்தும் மழையில் நனைந்தும் வெப்பத்தில் விரிந்தும் குளிரில் சுருங்கியும் சிறிது சிறிதாகச் சிதைவுறத் தொடங்குகின்றன. இந்தச் சிதைவுறுதலின்போது பாறைகளில் உள்ள கனிமங்கள் உதிர்கின்றன. இவ்வாறு உதிர்ந்த கனிமத்துகள்கள் மழைநீரால் அரிக்கப்பட்டு சிற்றோடைகள் வழியே ஆறுகளை அடைகின்றன. ஆற்று வெள்ளத்தில் அடித்துக் கொண்டு வரப்படும் இக் கனிமங்கள் ஓரளவிற்கு ஆற்றங்கரைகளிலும் ஆற்றுப்படுகைகளிலும் வண்டல்களாகப் படிகின்றன. கணிசமான அளவு கனிமங்கள் கடற்கரையை ஒட்டியுள்ள கடலின் அடிப்பகுதியில் பல மீட்டர்கள் கனத்திற்குப் படிவங்களாகப் படிந்து போகின்றன.\nகடற்கரையை ஒட்டியுள்ள கடலின் அடியில் படிந்த இப் படிவங்களில் உள்ள இல்மனைட், ரூட்டைல் போன்றவை அவைகளுடன் சேர்ந்து படிந்துள்ள குவார்ட்ஸ், ஃபெல்ஸ்பார் போன்ற கனிமங்களை விட அடர்த்தி அதிகமானவை. எனவே இவை அடர் கனிமங்கள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன.\nகரையோரமுள்ள கடலின் கீழ் படிந்த மணலும், கடற்கரையோரமுள்ள மணலும் அலைகளில் சிக்கி முன்னும் பின்னும் அலைக்கழிக்கப்படும்போது அடர்த்தி மிகுந்த இல்மனைட் மற்றும் ரூட்டைல் போன்ற கனிமங்கள் கரையோரம் படிந்து அளவில் மிகுகின்றன. பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் தொடர்ந்து இந்நிகழ்ச்சி நடைபெறுவதால் பல லட்சக்கணக்கான டன்கள் அளவிற்கு இக் கனிமங்கள் சேர்ந்து விடுகின்றன.\n\nSection::::நுகர்வு.\nபெரும்பாலான இல்மனைட் டைட்டானியம் டை ஆக்சைடு உற்பத்தி செய்ய பயன்படுகிறது. இறுதியாக தயாரிக்கப்படும் டைட்டானியம் டை ஆக்சைடு ஒரு பிரகாசமான வெள்ளை தூள்ளாக பெறப்படுகிறது. இது பெயின்ட், காகிதம் மற்றும் பிளாஸ்டிக்கில் ஒரு அடிப்படை நிறமியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::உற்பத்தி.\nஆஸ்திரேலியா இல்மனைட் உற்பத்தி மற்றும் ஏற்றுமதியில் உலகில் முதலிடத்தில் உள்ளது. இது 2005-2006 ல் 1.1 மில்லியன் டன்கள் இல்மனைட்டை உற்பத்தி செய்தது. அதனை தொடர்ந்து தென் ஆப்ரிக்கா (952Kt), கனடா (809Kt), சீனா (~ 400Kt) மற்றும் நார்வே (380Kt) உற்பத்தி செய்கின்றன.\n"}
{"id": "67129", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67129", "title": "யுரேனியம் செறிவூட்டுதல்", "text": "யுரேனியம் செறிவூட்டுதல்\n\nயுரேனியம் செறிவூட்டுதல் எனப்படுவது இயற்கையில் U என்ற அணு எடை கொண்ட ஐசோடோப்புகள் அதிகம் இருக்குமாறு கிடைக்கும் கச்சா யுரேனியத்தை U என்ற அணு எடை கொண்ட யுரெனியம் ஐசோடோப்பு அதிகம் கொண்டதாக மாற்றுவதாகும். இதுதான் எரிப்பதற்கு ஏற்ற அணு எரிபொருள் வடிவம் ஆகும்.\n"}
{"id": "67130", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67130", "title": "யுரேனியம் மறு பயன்பாட்டுக்கான தயாரிப்பு", "text": "யுரேனியம் மறு பயன்பாட்டுக்கான தயாரிப்பு\n\nமறு பயன்பாட்டுக்கான தாயாரிப்பு (N Fuel Reprocessing) எனப்படுவது ஒரு முறை பயன்படுத்தப்பட்ட செறிவூட்டப்பட்ட யுரேனியம் எரி பொருள் கலவையிலிருந்து புளூட்டோனியம், கச்சா யுரேனியம்(U238) போன்றவற்றை பிரித்தெடுப்பது ஆகும். இதனுடன் யுரெனியம் செறிவூட்டுதலில் கிடைக்கும் தரம் குறைந்த யுரேனிய எரிபொருளை(Depleted Uranium) கலந்து, இது மீண்டும் இன்னொரு முறை எரிபொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது குறை செறிவு யுரேனிய எரிபொருளுக்கு இணையான சக்தியை கொடுக்கும் தன்மை கொண்டது. உலகிலுள்ள பெரும்பாலான அணு சக்தி உலைகள் குறை செறிவு யுரேனியத்தில் இயங்கும் வகையிலும் வடிவமைக்கப்பட்டவையே (குறிப்பாக ரஸ்ய வகைகள்). இந்த மறுபயன்பாட்டு எரிபொருள் கலவையை ஆக்சைடு எரிபொருள் கலவை என்கிறார்கள்(Mixed Oxide Fuel). இந்த தொழில் நுட்பத்தின் மூலமும் அணு ஆயுதம் தயாரிக்கலாம்\n"}
{"id": "67132", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67132", "title": "இந்தியாவின் ஐம்பெரும் தாக்குகணைத் திட்டங்கள்", "text": "இந்தியாவின் ஐம்பெரும் தாக்குகணைத் திட்டங்கள்\n\n1982 ம் ஆண்டில் இராணுவ ஆயுத ஆய்வு விருத்திக் கூடத்தின் ஆணையராக [Director of Defence Research & Development Organization (DRDO)] டாக்டர் அப்துல் கலாம் பணி புரிந்த போது, 1993 இல் கூட்டமைப்புக் கட்டளை ஏவுகணை விருத்தித் திட்டம் \n[Integrated Guided Missile Development Program (IGMDP)] செயற்பட அவர் பொறுப்பில் விடப்பட்டது. அத்திட்டமே இந்திய இராணுவத்தின் பேரளவு வெற்றிச் சாதனையாக விரிவு பெற்றது. அதன் மூலம் ஐந்து மாபெரும் ஏவுகணை படைப்புத் திட்டங்கள் இராணுவத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வண்ணம் பூரணமாய் நிறைவேறின. அவை யாவும் இரண்டு ஐந்தாண்டுத் திட்டங்களில் முடிவு பெற வேண்டுமென முயற்சிகள் ஆரம்பமாயின. அந்த ஐம்பெரும் தாக்குகணைத் திட்டங்களின் விபரங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::நாக தாக்குகணை.\nநாக தாக்குகணை – இராணுவப் போர்க்கள டாங்க் வாகனத்தைத் தாக்கும் கட்டளை ஏவுகணை [NAG - An Anti-Tank Guided Missile (ATGM)]. அதன் பாய்ச்சல் நீட்சி தூரம் : 4 கி.மீடர் (2.5 மைல்). டாங்குகளின் எஃகுக் கவசத்தை ஊடுருவிப் பிளக்கும் ஆற்றல் உள்ளது. உலகிலேயே முற்போக்கானத் தாக்குகணை அது.\n\nSection::::பிரித்வி தாக்குகணை.\nபிரித்வி தாக்குகணை – தளப்பீடமிருந்து தளப்பீடம் ஏகும் யுத்தகளச் சூழ்ச்சித் தாக்குகணை [Prithvi -A Tactical Surface-to-Surface Battle Field Missile (TSSM)]. விமானப் படை உதவியின்றி கொந்தளிப்பு உண்டாக்கும் ஏவுச் சாதனம். வேறுபட்ட போர் வெடிகளைத் தாங்கிக் கொண்டு அது பாய்ந்து செல்லும் நீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. [90 மைல்]. 1983 இல் பிரித்வி கணைகளின் விருத்தி வேலைகள் ஆரம்பமாயின. அதன் நீட்சித் தூரம் : 150-300 கி.மீ. (90-180 மைல்). சோவியத் யூனியனின் ராக்கெட் பொறிநுணுக்கத்தைப் பின்பற்றிய தாக்குகணை அது. பிரித்வி-1 நீட்சித் தூரம் 150 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். 1994 இல் அதன் விருத்தி வேலைகள் ஆரம்பமாயின. பிரித்வி-2 நீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 500 கி.கிராம். அதன் சோதனைகள் 1996 இல் ஆரம்பித்து, 2004 இல் விருத்தி வேலைகள் முடிந்தன. பிரித்வி-3 நீட்சித் தூரம் 350 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். அதே கணை 500 கி.கிராம் பளுவை 600 கி.மீ. தூரத்துக்குக் கொண்டு போகும். அல்லது, 250 கி.கி. பளுவை 750 கி.மீ. தூரம் தூக்கிச் செல்லும்.\n\nSection::::ஆகாஷ் தாக்குகணை.\nஆகாஷ் தாக்குகணை – தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் இடைத்தூர ஏவுகணை (Akash – A swift Medium Range Surface-to-Air-Missile). எல்லாவற்றிலும் முற்பாடான மிக்க நவீன முறைத் தாக்குகணை இது. அதன் சிறப்பென்ன வென்றால், அது 2.5 மடங்கு ஒலி மிஞ்சிய [2.5 Mach Number] வேகத்தில் போவது. நீட்சித் தூரம் 25 கி.மீ. [15 மைல்] கொண்ட இந்த தாக்குகணை எண்ணைக் கிணறுகள் பரவிய பெரும் பரப்பளவை எதிரிகள் தாக்கும் போது எதிர்த்தடிக்கப் பயனாகிறது. ஆகாஷ் ஏவுகணையின் சோதனைப் பயிற்சிகள் 1990 இல் துவங்கி, முழு விருத்திப் பணிகள் 1997 இல் முடிந்தன.\n\nSection::::திரிசூல் தாக்குகணை.\nதிரிசூல் தாக்குகணை – விரைவில் ஏகித் தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் குறுந்தூர ஏவுகணை [Trishul (Trident) - A Quick Reaction Surface-to-Air Missile (SAM) with a Shorter Range] அவை தளப்படை, விமானப்படை, கப்பற்படை ஆகிய முப்பெரும் இராணுவப் போர்த் துறைகளிலும் பயன்படுகின்றன. தணிவாக அருகில் பறப்பனவற்றைத் தாக்கும் கணைகள் அவை. அவற்றின் பயண நீட்சி தூரம் : 5-9 கி.மீ. \n\nSection::::அக்கினி தாக்குகணை.\nஅக்கினி தாக்குகணை – எல்லாவற்றையும் விடப் பேராற்றல் கொண்ட இடைத்தூர ஏவுகணை (Agni – An Intermediate Range Ballistic Missile, The Mightiest). அக்கினித் தாக்கு கணைகளின் நீட்சித் தூரம் : 2500 கி.மீ. [1500 மைல்]. உலகிலே இது போன்ற முற்போக்குத் தாக்குகணையைப் பெற்ற ஐந்தாவது நாடாக (அமெரிக்கா, ரஷ்யா, பிரான்ஸ், சைனா) இந்தியா கருதப்படுகிறது. 1989 இல் முதல் அக்கினி ஏவுகணையின் சோதனைப் பயிற்சி வெற்றிகரமாகச் செய்து முடிக்கப் பட்டது. 2007 ஏப்ரல் 12 ம் தேதி 5000 கி.மீ. (3000 மைல்) பயணம் செய்யும் அக்கினி-3 தன் சோதனைப் பயிற்சியைச் செம்மையாக முடித்து, பாரத வரலாற்றில் ஒரு மைல்கல்லை தொட்டது.\n"}
{"id": "67133", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67133", "title": "சூரியா தாக்குகணை", "text": "சூரியா தாக்குகணை\n\nஇந்தியாவின் முதல் “அகிலக் கண்டம் தாக்கும் கட்டளைக் கணை” சூரியா \n[Intercontinental Ballistic Missile, (ICBM) Surya] தயாரிக்கும் பொறியியல் \nஇராணுவப் பணிகள் ஆரம்பமாகி சூரியா-1 சோதனைப் பயிற்சி 2005 இல் \nதிட்டமிடப்பட்டது. 2015 ஆண்டில்தான் கட்டளைக் கணைப் படைப்பு முழுமை \nபெறும் என்று எதிர்பார்க்கப் படுகிறது. சூரியா-1 நீட்சித் தூர எதிர்பார்ப்பு : \n10,000 கி.மீ. (சுமார் 6000 மைல்), சூரியா-2 இன் நீட்சித் தூர எதிர்பார்ப்பு \n20,000 கி.மீ. (சுமார் 12000 மைல்). சூரியா-1 கட்டளைக் கணை 40 மீடர் நீளம் \n[130 அடி நீளம்], 80 டன் எடை, திட-திரவ உந்துசக்தி எரிபொருள் பயன்படும் \nமூவடுக்கு ராக்கெட்டுகளைக் கொண்டது. முதல் அடுக்கு ராக்கெட் திரவ \nஎரிசக்தியும், மற்ற ஈரடுக்கு ராக்கெட்டுகள் திடப் பொருள் எரிசக்தியும் \nபயன்படுத்தும். ஐசிபியெம் ராக்கெட்டுகளின் பொறிநுணுக்கம் அக்கினி-2, துருவத் \nதுணைக்கோள் ஏவு வாகனத்தின் [Polar Satellite Launch Vehicle (PSLV)] கூட்டு \nயந்திர அமைப்புகளே.\n"}
{"id": "67134", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67134", "title": "ராம் நாராயண்", "text": "ராம் நாராயண்\n\nராம் நாராயண் () (பிறப்பு 25 திசம்பர் 1927), பண்டிட் ராம் நாராயண் என அறியப்படுபவர், சாரங்கி இசைக்கருவியில் புகழ்பெற்ற இந்துஸ்தானி இசைக்கலைஞராவார். சாரங்கியை பக்கவாத்தியமாக கருதிவந்த இசைப்பிரியர்களிடம் அதற்கான முதன்மை நிலையை நாட்டியதில் இவரது பங்கு சிறப்பானது ஆகும். புகழ்பெற்ற தபலா இசைக்கருவி கலைஞர் பண்டிட் சதுர்லாலின் தமையனாவார்.\n\nஅவரது சீரிய இசையைப் பாராட்டுமுகமாக 2005ஆம் ஆண்டு நாட்டின் இரண்டாவது உயரிய குடிமை விருதான பத்ம விபூசண் வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nஇராசத்தான் மாநில உதய்பூர் நகரில் இசைக் குடும்பத்தில் பண்டிட் நாதுஜி பியாவத்திற்கு மகனாகப் பிறந்தார்.அவரது தந்தையார் தில்ரூபா இசைக்கருவி வாசிப்பதில் சிறந்து விளங்கினார். தமது ஏழாம் அகவையிலிருந்து உஸ்தாத் மெகபூப் கான்,பண்டிட் உதய்லால்,பண்டிட் மாதவ பிரசாத் மற்றும் உஸ்தாத் அப்துல் வாகீத் கான் ஆகியோரிடம் சாரங்கி இசைக்க பயின்றார்.\n\n"}
{"id": "67135", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67135", "title": "த-ஸ்டோர்ஸ்.காம்", "text": "த-ஸ்டோர்ஸ்.காம்\n\nத-ஸ்டோர்ஸ்.காம் 2008ஆம் ஆண்டு சென்னையில் துவங்கப்பட்டது. இது ஒரு இணைய புத்தக அங்காடியாக தொடங்கப்பட்டது. இந்தியா முழுவதும் புத்தகங்களை தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு எடுத்துச்செல்கிறது.\n\nஅர்விந்த் த-ஸ்டோர்ஸ்.காம் நிறுவனத்தை 2008ஆம் ஆண்டு இணைய புத்தக அங்காடியாக தொடங்கினார். இது இணைய தளம் மூலம் புத்தகங்களை தனது வாடிகையாளர்களுக்கு விற்பனை செய்து வருகிறது. 2012 சனவரி நிலவரத்தின் படி இது இயங்கவில்லை.\n\n"}
{"id": "67141", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67141", "title": "தமிழ்த் திரைப்பட விருதுகள்", "text": "தமிழ்த் திரைப்பட விருதுகள்\n\n"}
{"id": "67142", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67142", "title": "தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2010", "text": "தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2010\n\n2010 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள் இங்கு பட்டியலிடப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "67143", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67143", "title": "சார்பு மண்டலம்", "text": "சார்பு மண்டலம்\n\nசார்பு மண்டலம், சார்பு பகுதி அல்லது சார்பு என்பன தனியான நாடாக ஆளுமை அல்லது முழுமையான அரசியல் விடுதலை பெறாத நிலப்பகுதி யாகும்.\n\nசார்புநிலை பல்வேறு நிலைகளில் மற்றும் வகைகளில் நாடுகளிடையே இருப்பதால் அன்னைநாடு அல்லது முதன்மைநாடு இவற்றின் பகுதியாக கருதப்படாதவை சார்பு பகுதிகளாக கொள்ளப்படுகின்றன. பெரும்பாலான நேரங்களில் அவை பிரிவுபடுத்தப்படுகின்றன. உள்தேசிய பகுதி என்பது அந்நாட்டின் தகுதிபெற்ற உட்பிரிவாகும். ஆனால் சார்புப் பகுதி அந்நாட்டின் கடல்கடந்த தன்னாட்சி பெற்ற நிலப்பகுதியாக இருக்கலாம்.காட்டாக, பல சார்பு மண்டலங்களில் ஆள்கின்ற நாட்டின் சட்டதிட்டங்களுக்கு முற்றிலும் வேறான சட்டங்கள் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nசில நிலப்பகுதிகள் \"சார்பற்றவை\" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன; அவை சர்ச்சைக்குட்பட்ட பகுதிகளாகவோ, இராணுவ ஆக்கிரமிப்பு இடங்களாகவோ, மறைந்து வாழும் அரசாகவோ, விடுதலை வேண்டி போராடும் நிலப்பகுதியாகவோ இருக்கலாம்.\n\n\n"}
{"id": "67144", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67144", "title": "1 E-10 மீ", "text": "1 E-10 மீ\n\n1 E-10 m = 100 பிகோமீட்டர் அளவு. இது ஓர் ஆங்கஸ்ட்ராம் அளவாகும்.\n\nஒப்புமைக்காக 100 பி மீ தொலைவு முதல் 1 நனோ மீ வரையிலான அளவுகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:\n\n"}
{"id": "67145", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67145", "title": "அறை வெப்பநிலை", "text": "அறை வெப்பநிலை\n\nஅறை வெப்பநிலை என்பது அடைபட்ட அறையொன்றில் மனிதர்கள் பொதுவாக சுகப்படும் வெப்பநிலை அளவிற்கான ஒர் வழமையான சொல்லாகும். இது பொதுவாக 20 °C (68 °F) to 25 °C (77 °F) வரைக் கொள்ளப்படுகிறது.\n\nஅறிவியல் கட்டுரைகளில் 80.6 °F (27 °C) அல்லது 300 K (27 °C, 80.6 °F) எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. எனினும், இது சரியான வரையறுக்கப்பட்ட அளவு கிடையாது.\n"}
{"id": "67146", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67146", "title": "நோக்கியா", "text": "நோக்கியா\n\nநோக்கியா கார்ப்பரேசன் என்பது பின்லாந்து நாட்டை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ள ஒரு பன்னாட்டு தகவல்தொடர்பு நிறுவனம் ஆகும். இதுதான் உலகின் மிகப்பெரிய கைபேசி உற்பத்தியாளராகும். நோக்கியா 120 நாடுகளில் 128,445 ஊழியர்கள், 150க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் விற்பனை ஆகியவற்றோடு மொபைல் சாதனங்கள் தயாரிப்பு, இணையம் மற்றும் தகவல்தொடர்பு தொழில்துறைகளின் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டிருக்கிறது.\nஇதனுடைய உலகளாவிய ஆண்டு வருவாய் 50.7 பில்லியன் யூரோக்களாகும், அதனுடைய 2008ஆம் ஆண்டு செயல்பாட்டு லாபம் மட்டும் 5.0 பில்லியனாகும். இதனுடைய உலகளாவிய சாதன சந்தைப் பங்கு 2009ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது காலாண்டில் ஏறத்தாழ 38 சதவிகிதமாகும், அது 2008ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது காலாண்டில் 40 சதவிகிதத்திலிருந்து குறைந்து, 2009ஆம் ஆண்டு முதல் காலாண்டில் 37 சதவிகிதத்திலிருந்து உயர்ந்தது..\n\n2013 செப்டம்பர் 02ல் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் இதனை 7.17 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைக் கொடுத்து தன்னகப்படுத்த\nமுடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.வரி ஏய்ப்பு செய்ததாக கூறி சென்னையிலுள்ள நோக்கியா நிறுவனத்தின் மொபைல் போன் தயாரிப்பு தொழிற்சாலையை வருமான வரித்துறையினர் கடந்த செப்டம்பர் மாதம் சீல் வைத்தனர்.வரி ஏய்ப்பு செய்த சென்னை நோக்கியா தொழிற்சாலையை மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்திற்கு விற்பனை செய்ய தடை எதுவும் இல்லை என்று டெல்லி உயர்நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.\n\nநோக்கியா ஒவ்வொரு சந்தைப் பிரிவிற்கும், ஜிஎஸ்எம், சிடிஎம்ஏ மற்றும் டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ (யுஎம்டிஎஸ்) உள்ளிட்ட புரோட்டோகாலுக்கும் ஏற்ப மொபைல் சாதனங்களை உற்பத்தி செய்கிறது. இசை, வரைபடங்கள், ஊடகம், செய்தியனுப்புதல் மற்றும் விளையாட்டுக்கள் ஆகியவற்றை மக்கள் அனுபவிக்கும் விதமாக Nokia (நோக்கியா) இணைய சேவைகளையும் வழங்குகிறது. Nokia (நோக்கியா)வின் துணை நிறுவனமான Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் தகவல்தொடர்பு வலை அமைப்பு உபகரணங்களைத் தயாரிப்பதோடு, தீர்வுகளையும் சேவைகளையும் வழங்குகிறது. இந்த நிறுவனம் அதனுடைய முழு உடைமையுள்ள துணைநிறுவனமான நாவ்டெக் வழியாக எண்ம (டிஜிட்டல்) வரைபடம் வழங்குவதிலும் ஈடுபட்டுள்ளது.\n\nNokia (நோக்கியா) உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு நாடுகளில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு, உற்பத்தி மற்றும் விற்பனைக்கான தளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. 2008ஆம் ஆண்டிலிருந்து Nokia (நோக்கியா) ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுத் துறைகளை 16 நாடுகளிலும் அத்துறையில் 39,350 ஊழியர்களையும் கொண்டிருக்கிறது, அது குழுவினரின் மொத்த வேலைத்திறனில் ஏறத்தாழ 31 சதவிதமாகும். 1986இல் நிறுவப்பட்ட Nokia (நோக்கியா) ஆராய்ச்சி மையம் 500 ஆராய்ச்சியாளர்கள், பொறியாளர்கள் மற்றும் அறிவியலாளர்களை உள்ளடக்கிய Nokia (நோக்கியா)வின் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி பிரிவாகும். இது ஏழு நாடுகளில் தளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது: சீனா, இந்தியா, கென்யா, ஸ்விட்சர்லாந்து, யுனைட்டட் கிங்டம் மற்றும் அமெரிக்கா. இதன் ஆராய்ச்சி மையங்களுக்கும் அப்பால் 2001இல் பிரேசிலில் அமைந்துள்ள ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிலையமான ஐஎன்டிடீ - Nokia (நோக்கியா) தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தை நோக்கியா நிறுவியுள்ளது (சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கிறது). எஸ்பூ, அவுலு மற்றும் சாலோ, ஃபின்லாந்து; மேனுவஸ், பிரேசில்; பீஜிங், டொங்குன் மற்றும் சுஹோவ், சீனா; ஃபார்ன்பரோ, இங்கிலாந்து; கோமரம், ஹங்கேரி; சென்னை, இந்தியா; ரெனோஸா, மெக்ஸிகோ; ஜூகு, ரொமானியா மற்றும் மாஸன், தென் கொரியா ஆகிய இடங்களில் மொத்தமாக 15 உற்பத்தி அமைப்புகளை செயல்படுத்துகிறது. Nokia (நோக்கியா)வின் வடிவமைப்புத் துறை லண்டனில் உள்ள சஹோவில் உள்ளது.\n\nநோக்கிய ஒரு பொது வரையறு நிறுவனமாக ஹெல்சின்கி, ஃபிராங்ஃபர்ட் மற்றும் நியூயார்க் பங்கு வர்த்தக மையங்களில் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது.[30]ஃபின்லாந்து பொருளாதாரத்தில் Nokia (நோக்கியா) மிகப்பெரிய பங்கு வகிக்கிறது; மிகப்பெரிய ஃபின்னிஷ் நிறுவனமான இது 2007இல் ஹெல்சின்கி பங்கு மாற்றகத்தின் (ஓஎம்எக்ஸ் ஹெல்சின்கி) சந்தை மூலதனமாக்கலில் மூன்றாவதாக இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு தொழில்துறைமயமாக்கப்பட்ட நாட்டில் மிகவும் பிரத்யேகமான நிலையாகும். இது ஃபின்லாந்து நாட்டின் முக்கிய வேலைவாய்ப்பு வழங்குநர் என்பதுடன் இதனுடைய கூட்டாளிகள் மற்றும் துணை ஒப்பந்ததாரராக பல சிறு நிறுவனங்களும் வளர்ந்துள்ளன. 1999இல் மட்டும் Nokia (நோக்கியா) ஃபின்லாந்தின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை 1.5 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக உயர்த்தியிருக்கிறது.2004இல் ஃபின்னிஷ் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் Nokia (நோக்கியா)வின் பங்கு 3.5 சதவிகிதம் என்பதோடு இது 2003இல் ஃபின்லாந்தின் ஏற்றுமதியில் கிட்டத்தட்ட கால்பங்கு என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஃபின்லாந்தியர்கள் Nokia (நோக்கியா)வை சிறந்த ஃபி்ன்னிஷ் முத்திரைப் பெயர் என்றும் சிறந்த வேலைவாய்ப்பு வழங்குநர் என்றும் தொடர்ந்து மதிப்பிட்டு வருகின்றனர். 35.9 பில்லியனுக்கு மதிப்பிடப்பட்டுள்ள Nokia (நோக்கியா) முத்திரைப் பெயர்(Brand), இண்டர்பிராண்ட் \"பிஸினஸ்வீக்\" 2008ஆம் ஆண்டு சிறந்த உலகளாவிய முத்திரைப் பெயர்கள் பட்டியலில் மிகவும் மதிப்புமிக்க ஐந்தாவது முத்திரைப் பெயர் என்று பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இது ஆசியா(2007இல்),ஐரோப்பாவில் (2008இல்) முதல்தர முத்திரைப் பெயர், ஃபார்ச்சூனின் 2009ஆம் ஆண்டு உலகின் மிகவும் மதிப்புமிக்க நிறுவனங்கள் பட்டியலில் இது மிகவும் மதிக்கப்படும் 42வது நிறுவனமாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது (நெட்வொர்க் தகவல்தொடர்பில் மூன்றாவது, ஏழாவது அமெரிக்கா அல்லாத நிறுவனம்), மற்றும் 2009இல் ஃபார்ச்சூன் குளோபல் 500 பட்டியலில் வருவாய் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட்டதில் உலகின் 85வது பெரிய நிறுவனமாகும், இது முந்தைய ஆண்டு 88வது இடத்திலிருந்து உயர்ந்து வந்திருக்கிறது. 2009ஆம் ஆண்டில், ஏஎம்ஆர் ரிசர்ச் Nokia (நோக்கியா)வின் உலகளாவிய வழங்கு சங்கிலியினை உலகில் ஆறாவதாக பட்டியலிட்டிருந்தது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::தகவல்தொடர்புக்கு முந்தைய யுகம்.\nநோக்கிய கம்பெனி (Nokia (நோக்கியா) ஆக்டிபெலக்),ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் லிமிடெட் (சூமென் கம்மிடெடஸ்) மற்றும் ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸ் லிமிடெட் (சூமென் காபெலிட்டஸ் ஒய்) ஆகியோர் Nokia (நோக்கியா)வின் முன்னோர் நிறுவனங்களாவர்.\n\nசுரங்கப் பொறியாளரான ஃபிரெடெரிக் ஐடஸ்டம் 1865இல் தென்மேற்கு ஃபின்லாந்தில் டேம்பீர் நகரை நோக்கி விரைந்தோடும் டேம்மர்கோஸ்கி நதிக்கரையில் மரக் காகிதக்கூழ் மில் ஒன்றை நிறுவி காகித உற்பத்தியைத் துவங்கியதிலிருந்து Nokia (நோக்கியா)வின் வரலாறு தொடங்குகிறது. 1868இல், நீர்மின்சக்தி உற்பத்திக்கு ஏற்ற மூலாதாரமாக விளங்கிய Nokia (நோக்கியா)விர்டா நதிக்கரையிலுள்ள டேம்பீர் நகருக்கு மேற்கே பதினைந்து கிலோமீட்டர்கள் (ஒன்பது மைல்கள்) தொலைவில் அமைந்திருக்கும் Nokia (நோக்கியா) நகருக்கு அருகாமையில் ஐடஸ்டம் இரண்டாவது மில்லை கட்டினார். 1871இல், ஐடஸ்டம் தன்னுடைய நெருங்கிய அரசியல் நிபுணத்துவம் பெற்ற நண்பரான லியோ மெஷலினின் உதவியுடன் தன்னுடைய நிறுவனத்திற்கு மறுபெயரிட்டு பங்குவெளியீட்டு நிறுவனமாக மாற்றினார், அதன்படி இன்றும் Nokia (நோக்கியா) என்று அறியப்படுகிற பெயரால் அந்த நிறுவனம் நிறுவப்பட்டது.\n\nNokia (நோக்கியா) என்ற நகரத்தின் பெயர் அந்த நகரை நோக்கி ஓடுகின்ற நதியின் பெயரிலிருந்து உருவானதாகும்.Nokia (நோக்கியா)வி்ர்டா என்ற இந்த நதி, உண்மையில் நோ்ககியாவிர்டா நதிக்கரையில் வாழ்ந்த சிறிய, கருப்பு ரோமம் கொண்ட விலங்கு என்ற அர்த்தத்தைத் தரக்கூடிய விலங்கின் நினைவாக வழக்கழிந்துபோன ஃபின்னிஷ் வார்த்தையிலிருந்து உருவானதாகும்.நவீன ஃபின்னிஷ் மொழியில் \"நோக்கி\" என்றால் புகைக்கரி, \"Nokia (நோக்கியா)\" என்பது இதனுடைய திரிந்த பன்மை, இருப்பினும் இந்த வடிவத்திலான வார்த்தை அரிதாகத்தான் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.பழம் வார்த்தையான \"nois\" (பன்மை. \"nokia\" ) அல்லது \"nokinäätä\" (\"கருநிற கீரி\"), என்பது சிறிய கீரியைக் குறிக்கிறது. ஃபின்லாந்தில் சிறிய கீரி அழிவுபடும் நிலைக்கு வேட்டையாடப்பட்ட பிறகு, அந்தப் பகுதியில் இந்நாட்களில் காணப்படக்கூடிய பைன் கீரி போன்ற \"கீரி\" யின வகையைச் சேர்ந்த கருநிற ரோமம் கொண்ட விலங்கு அனைத்திற்கும் இந்த வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n19ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில், மின்சாரத் தயாரிப்பு தொழிலுக்கு விரிவாக்க வேண்டும் என்ற மெஷலினின் விருப்பம் ஐடஸ்டமின் எதிர்ப்பால் முதலில் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டது.இருப்பினும், 1896இல் நிர்வாகத்திலிருந்து ஐடஸ்டம் பணிஓய்வு பெற்றது மெஷலின் அந்த நிறுவனத்தின் தலைவராவதற்கு உதவியது (1898 முதல் 1914 வரை) என்பதுடன் பெரும்பாலான பங்குதாரர்களை அவரது திட்டங்களில் முதலீடு செய்ய வைத்தது, இவ்வாறுதான் அவருடைய நோக்கம் உண்மையானது. 1902இல் Nokia (நோக்கியா) தனது தொழில் நடவடிக்கைகளில் மின்சாரத் தயாரிப்பை சேர்த்துக்கொண்டது.\n\nSection::::தொழில்துறை திரட்சி.\n1898இல், பின்னாளில் Nokia (நோக்கியா)வின் ரப்பர் வியாபாரமாக மாறிய ரப்பர் மேலுறைகள் மற்றும் மற்ற ரப்பர் தயாரிப்புகள் உற்பத்தியாளரான ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸை எடுவர்ட் போலன் நிறுவினார்.20ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் Nokia (நோக்கியா) நகருக்கு அருகில் தனது தொழிற்சாலைகளை நிறுவியதுடன் நோக்கியாவை தன்னுடைய தயாரிப்பு அடையாளமாக பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. 1912இல், தொலைபேசி, தொலைநகல் மற்றும் மின்சார கம்பி வடங்கள் தயாரிப்பாளரான ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸ் மற்றும் Nokia (நோக்கியா)வின் கம்பி வடம் மற்றும் மின்னணு தொழிலுக்கு ஆர்விட் விக்ஸ்ட்ராம் அடித்தளமிட்டார்.1910களின் இறுதியில், முதல் உலகப்போருக்கு சற்று பின்னர் Nokia (நோக்கியா) நிறுவனம் ஏறத்தாழ திவாலாகும் நிலையில் இருந்தது. Nokia (நோக்கியா) மின் ஆக்கிகளிலிருந்து தொடர்ந்து மின்சாரம் வழங்குவதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் திவாலான நிறுவனத்தின் தொழிலை விலைக்கு வாங்கியது. 1992இல் ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸை விலைக்கு வாங்கியது. 1937இல், மல்யுத்த வீரரும் ஒலிம்பிக்கில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற முதல் ஃபின்லாந்தியருமான வெர்னர் வெக்மன் ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸின் தலைவரானார், பின்னர் 16 வருடங்களுக்கு அதனுடைய தொழில்நுட்ப இயக்குநராக இருந்தார்.இரண்டாவது உலகப்போருக்குப் பின்னர், ஃபின்லாந்தின் போர் ஈடுசெய்தலின் ஒரு பகுதியாக ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸ் சோவியத் யூனியனுக்கு கம்பி வடங்களை வழங்கியது. இது இந்த நிறுவனத்திற்கு பின்னாட்களிலான வியாபாரத்திற்கு நல்ல அடித்தளத்தை அமைத்துத் தந்தது.\n\n1922இல் இருந்து கூட்டாக சொந்தமாக்கிக் கொள்ளப்பட்ட இந்த மூன்று நிறுவனங்களும் 1967இல் Nokia (நோக்கியா) கார்ப்பரேஷன் என்று புதிய தொழில்துறை திரட்சியாக இணைக்கப்பட்டன, அது உலகளாவிய நிறுவனமாக Nokia (நோக்கியா)வின் எதிர்காலத்திற்கு வழியமைத்துக் கொடுத்தது. இந்தப் புதிய நிறுவனம் முன்னரும் பின்னரும் காகிதத் தயாரிப்புகள், கார் மற்றும் மிதிவண்டி டயர்கள், காலணி (வெலிங்டன் பூட் உள்ளிட்ட), தகவல்தொடர்பு கம்பி வடங்கள், தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் மற்றும் பிற நுகர்வோர் மின்னணு சாதனங்கள், பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள், மின் ஆக்கி இயந்திரம், ரோபாட்டிக்குகள், உறைகலம்கள், ராணுவ தகவல்தொடர்பு மற்றும் உபகரணங்கள் (ஃபின்னிஷ் ராணுவத்திற்கான சான்லா M/90 சாதனம் மற்றும் M/61 வாயு முகமூடிகள்), பிளாஸ்டிக்குகள், அலுமினியம் மற்றும் ரசாயனங்கள் ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்து பல தொழில்களிலும் ஈடுபட்டது. ஒவ்வொரு தொழில் நிலையத்திற்கும் உரியதாக Nokia (நோக்கியா) கார்ப்பரேஷன் தலைவரான பியோர்ன் வெஸ்டர்லண்டிற்கு அறிக்கை அளிக்கக்கூடிய இயக்குனர்கள் இருகின்றனர். ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸின் தலைவராக நிறுவனத்தின் முதல் மின்னணு (Electronics) துறையை 1960இல் அமைப்பதற்கு பொறுப்பேற்றிருந்தார், அது Nokia (நோக்கியா)வின் தகவல்தொடர்புத் துறை எதிர்காலத்திற்கு விதை தூவுவதாக இருந்தது.\n\n1990களில் இந்த நிறுவனம் நுகர்வோர் மின் சாதனங்களை பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டு தகவல்தொடர்புத் துறையில் வேகமாக வளர்ந்துவரும் பிரிவுகளில் மட்டும் கவனம் செலுத்துவதென்று ஏறக்குறைய தீர்மானித்துவிட்டது. டயர் தயாரிப்பாளர்களான நோக்கியன் டயர்ஸ் Nokia (நோக்கியா) கார்ப்பரேஷனிலிருந்து பிரிந்து 1988இல் சொந்த நிறுவனம் ஒன்றை நிறுவிக்கொண்டது, இரண்டு வருடங்கள் கழித்து ரப்பர் காலணிகள் தயாரிப்பாளரான நோக்கியன் ஃபுட்வேர் நிறுவப்பட்டது. 1990களின் மீதமிருந்த காலங்களில் Nokia (நோக்கியா) தனது தகவல்தொடர்பு அல்லாத தொழில்கள் அனைத்தையும் தாமாகவே அகற்றிக்கொண்டது.\n\nSection::::தகவல்தொடர்பு யுகம்.\nNokia (நோக்கியா)வின் தற்போதைய அவதாரத்தின் விதைகள் 1960இல் கம்பி வட (Cable) துறையின் ஒரு பிரிவாக மின்னணு சாதனங்கள் நிறுவப்பட்டபோதும் 1962இல் இதனுடைய முதல் மின்னணு சாதனமான அணுசக்தி நிலையங்களில் பயன்படுத்தப்படும் பல்ஸ் அனாலிஸர் தயாரிப்பு தொடங்கப்பட்டபோதும் தூவப்பட்டதாகும். 1967ஆம் ஆண்டு இணைப்பில், இந்தப் பிரிவு தனித்துறையாக பிரிக்கப்பட்டு தொலைத்தொடர்பு சாதனங்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது.\n\nSection::::வலைப் பின்னல் உபகரணம்.\n1970களில், தொலைத்தொடர்பு மாற்றகங்களுக்கான டிஜிட்டல் தொடர்பிணைப்பான Nokia (நோக்கியா) டிஎக்ஸ் 200ஐ உருவாக்கியதன் மூலம் நோக்கியா தொலைத்தொடர்புத் துறையில் அதிக ஈடுபாடு காட்டியது. 1982இல், டிஎக்ஸ் 200 தொடர்பிணைப்பான் மைக்ரோபிராசஸரால் கட்டுப்படுத்தப்படும் உலகின் முதலாவது தொலைத்தொடர்பு மாற்றகமானதுடன், ஐரோப்பாவில் சேவைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட முற்றிலும் டிஜிட்டல்மயமான முதல் மாற்றகமானது.இந்த டிஎக்ஸ் 200 நெட்வொர்க் உபகரண பிரிவின் மிகுந்த பயன்மிக்க உபகரணமானது.இதனுடைய அளவையலகு மற்றும் நெகிழ்வான கட்டமைப்பு பல்வேறு தொடர்பிணைப்பு தயாரிப்புகளாக உருவாகச் செய்தது. 1984இல் நார்டிக் மொபைல் டெலிஃபோனி நெட்வொர்க்கிற்கான மாற்றகத்தின் வடிவங்கள் உருவாகத் தொடங்கின.\n\nஅதேசமயத்தில் 1970களில், Nokia (நோக்கியா)வின் நெட்வொர்க் சாதன உற்பத்தியானது, தாய் நிறுவனத்தாலும், ஃபின்னிஷ் அரசாலும் கூட்டாக உரிமையேற்கப்பட்ட \"டெலிஃபென்னோ\" நிறுவனமாக பிரிந்து சென்றது. 1987இல், அரசு தனது பங்குகளை Nokia (நோக்கியா) நிறுவனத்திற்கு விற்றது, 1992இல் அதன் பெயர் Nokia (நோக்கியா) டெலிகம்யூனிகேஷன் என்று மாற்றப்பட்டது.\n\n1970கள் மற்றும் 1980களில், பின்லண்டின் பாதுகாப்புப் படைக்காக டிஜிட்டல், போர்ட்டபிள் மற்றும் என்கிரிப்ட் செய்யப்பட்ட உரை அடிப்படையிலான தகவல்தொடர்பு சாதனமான Sanomalaitejärjestelmäஐ (\"செய்தி சாதன அமைப்பு\") Nokia (நோக்கியா) உருவாக்கியது. பாதுகாப்புப் படையால் தற்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற முக்கிய யூனிட் சனோமெலெய்ட் M/90 (சான்லா M/90) ஆகும்.\n\nSection::::முதல் மொபைல் ஃபோன்கள்.\nநவீன செல்லுலார் மொபைல் டெலிபோனி அமைப்புகளுக்கு முன்பிருந்தவை பல்வேறு \"ஓஜி\" செல்லுலாருக்கு முந்தைய மொபைல் ரேடியோ டெலிபோனி தரநிலைகளாகும்.1960களில் இருந்து நோக்கிய வணிக மற்றும் சில ராணுவ மொபைல் ரேடியோ தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கி வருகிறது, என்றாலும் நிறுவனத்தின் இந்தப் பகுதி பிந்தைய நிறுவன பகுப்பிற்கு முன்னர் விற்கப்பட்டிருந்தது.1964இல் இருந்து சலோரா ஒய்க்கு இணையாக அதனுடன் விஎச்எஃப் ரேடியோவையும் உருவாக்கியது.1966இல், Nokia (நோக்கியா)வும் சலோராவும் கார் அடிப்படையிலான மொபைல் டெலிபோனி அமைப்பு மற்றும் முதல் வணிகரீதியாக செயல்படுத்தப்படும் பொது மொபைல் ஃபோன் நெட்வொர்க்கான ஏஆர்பி தரநிலையை (ஆட்டோரேடியோஃபலின் என்பதைக் குறிப்பது அல்லது ஆங்கிலத்தில் \"கார் ரேடியோ ஃபோன்\" ) ஃபின்லாந்தில் உருவாக்கத் தொடங்கியது.இது 1971இல் ஆன்லைக்கு சென்றதோடு 1978இல் 100 சதவிகித கவரேஜை வழங்கியது.\n\n1979இல் Nokia (நோக்கியா) மற்றும் சலோராவின் இணைப்பு மொபிரா ஒய் இன் நிறுவுகைக்கு காரணமாகியது.மொபிரா என்எம்டி (நார்டிக் மொபைல் டெலிபோனி)நெட்வொர்க் தரநிலைக்காக முதல் தலைமுறை, 1981இல் ஆன்லைக்கு சென்ற முதல் முற்றிலும் தானியங்குகின்ற செல்லுலார் ஃபோன் ஆகிய மொபைல் போன்களை உருவாக்கத் தொடங்கியது. 1982இல், என்எம்டி-450 நெட்வொர்க்குகளுக்கான மொரிரா செனட்டர்கார் ஃபோன்களை மொபிரா அறிமுகப்படுத்தியது. \nNokia (நோக்கியா) சலோரா ஒய்ஐ 1984இல் வாங்கியது என்பதுடன் நிறுவனத்தின் 100 சதவிகிதத்தையும் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது, நிறுவனத்தின் தொலைத்தொடர்பு கிளையை Nokia (நோக்கியா) மொபிரா ஒய் என்று மாற்றிக்கொண்டுள்ளது.\n1984இல் கொண்டுவரப்பட்ட மொபிரா டாக்மேன் உலகின் முதலாவது இடம்மாற்றி எடுத்துச்செல்லக்கூடிய ஃபோன்களாகும்.1987இல், உலகின் முதலாவது கைக்கடக்கமான ஃபோன்களான என்எம்டி- 900 நெட்வொர்க்குகளுக்கான மொபிரா சிட்டிமேன் 900ஐ அறிமுகப்படுத்தியது (அது என்எம்டி-450 உடன் ஒப்பிடுகையில் சிறந்த சிக்னலை வழங்கக்கூடியதாக இருந்தாலும் குறுகிய சுற்றளவிலேயே இருந்தது). 1982ஆம் ஆண்டு மொபிரா செனட்டர் 9.8 கிலோகிராம் (22 எல்பி)எடைகொண்டதாக இருக்கையில், மொபிரா சிட்டிமேன் பேட்டரியுடன் சேர்த்து 5 கிலோகிராம் (11 எல்பி) எடைக்கும் குறைவாக இருந்ததோடு 24,000 ஃபின்னிஷ் மார்க்குகள் (கிட்டத்தட்ட 4,560 யூரோக்கள் ) விலைகொண்டதாக இருந்தது. விலை அதிகமாக இருந்தபோதிலும் இந்த முதல் ஃபோன்கள் விற்பனை உதவியாளர்களின் கைகளிலிருந்து மிக துரிதமாக வாங்கப்பட்டன. துவக்கத்தில், இந்த மொபைல் ஃபோன் \"இளம் வெற்றியாளர்களிடம்\" ஒரு கௌரவச் சின்னமாக இருந்து வந்தது.\n\nசோவியத் தலைவர் மிக்கேல் கோர்பசேவ் மொபிரா சிட்டிமேனைப் பயன்படுத்தி மாஸ்கோவிலுள்ள தனது தகவல்தொடர்பு அமைச்சரை ஹெல்சின்கியிலிருந்து தொடர்புகொண்டது போன்ற படம் வெளியானபோது, 1987இல் Nokia (நோக்கியா)வின் ஃபோன்களுக்கு பெரிய அளவில் விளம்பரம் கிடைத்தது. இது இந்த ஃபோனின் \"கோர்பா\" என்ற செல்லப் பெயருக்கு வழிவகுத்தது.[113]\n\n1988 இல் ஜோர்மா நீமினன் வேறு இரண்டு ஊழியர்களுடன் மொபைல் ஃபோன் யூனிட்டிற்கான தனது முதன்மை தலைமை அதிகாரி பதவியை ராஜினாமா செய்துவிட்டு, ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனமான பெனஃபோன் ஒய்ஐ (ஜியோசென்ட்ரிக் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது)சொந்தமாக ஆரம்பித்தார். ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர் Nokia (நோக்கியா)-மொபிரா ஒய் நோக்கியா மொபைல் ஃபோன்களானது.\n\nSection::::ஜிஎஸ்எம் இல் ஈடுபாடு.\nடேட்டாவையும் குரல் போக்குவரவையும் சுமந்துசெல்லக்கூடிய இரண்டாம் தலைமுறை மொபைல் தொழில்நுட்பமான ஜிஎஸ்எம்இன் (மொபைல் தகவல்தொடர்புகளுக்கான உலகளாவிய அமைப்பு)உருவாக்குநர்களில் Nokia (நோக்கியா)வும் முக்கியமானதாகும்.என்எம்டி (நார்டிக் மொபைல் தொழில்நுட்பம்), சர்வதேச ரோமிங்கை சாத்தியமாக்கிய உலகின் முதல் டெலிஃபோனி தரநிலையான இது, ஜிஎஸ்எம் உருவாக்கத்தில் நெருங்கிய பங்களிப்பினால் Nokia (நோக்கியா)விற்கான மதிப்புமிக்க அனுபவத்தை வழங்கியது, அது 1987இல் டிஜிட்டல் மொபைல் தொழில்நுட்பத்திற்கான புதிய ஐரோப்பிய தரநிலையாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nNokia (நோக்கியா) 1989இல் ஃபின்னிஷ் ஆபரேட்டரான ரேடியோலின்ஜாவிற்கு தனது முதல் ஜிஎஸ்எம் நெட்வொர்க்கை வழங்கியது. அப்போது ஃபின்லாந்து பிரதம மந்திரியாக இருந்த ஹாரி ஹோல்கரியால் புரோடோடைப் Nokia (நோக்கியா) ஜிஎஸ்எம் ஃபோனைப் பயன்படுத்தி ஃபின்லாந்து ஹெல்சின்கியில் ஜூலை 1, 1991இல் உலகின் முதலாவது வணிகரீதியான ஜிஎஸ்எம் அழைப்பு செய்யப்பட்டது. 1992இல் முதல் ஜிஎஸ்எம் ஃபோனான Nokia (நோக்கியா) 1011 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த மாடல் எண் அதனுடைய அறிமுக தேதியான நவம்பர் 10ஐக் குறிக்கிறது. Nokia (நோக்கியா) 1011 நோக்கியாவின் குணாதிசிய அழைப்பொலியான Nokia (நோக்கியா) டியூனை இன்னும் அமைக்கவில்லை.அது அழைப்பொலியாக Nokia (நோக்கியா) 2100 தொடர்வரிசையுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nஜிஎஸ்எம்இன் உயர்தர குரல் அழைப்புகள், சுலபமான சர்வதேச ரோமிங் மற்றும் உரை செய்தி (எஸ்எம்எஸ்)போன்ற புதிய சேவைகளுக்கான உதவி ஆகியவை மொபைல் ஃபோன் பயன்பாட்டில் உலகளாவிய வெற்றிக்கு அடித்தளமிட்டன. 1990களில் ஜிஎஸ்எம் மொபைல் டெலிபோனி உலகை ஆக்கிரமித்தது, 2008ஆம் ஆண்டு மத்தியில், 218 நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்கள் முழுவதிலும் 700க்கும் மேற்பட்ட மொபைல் ஆபரேட்டர்களுடன் மூன்று பில்லியன் மொபைல் தொலைபேசி சந்தாதாரர்கள் இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.ஒரு நொடிக்கு 15 அல்லது ஒரு நாளைக்கு 1.3 மில்லியன் என்ற அளவில் புதிய இணைப்புகள் சேர்க்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் மற்றும் தகவல்தொழில்நுட்ப உபகரணங்கள்.\n1980களில் Nokia (நோக்கியா)வின் கணிப்பொறி பிரிவான Nokia (நோக்கியா) டேட்டா மைக்ரோமிக்கோ எனப்படும் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் வரிசையை தயாரித்தது. மைக்ரோமிக்கோ என்பது தொழில் கம்ப்யூட்டர்கள் சந்தையில் நுழைவதற்கான Nokia (நோக்கியா) டேட்டாவின் முயற்சியாகும்.இந்த வரிசையிலான முதல் மாடல் மைக்ரோமிக்கோ 1, கிட்டத்தட்ட ஐபிஎம் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் வெளியான அதே சமயத்தில் செப்டம்பர் 29, 1981இல் வெளியிடப்பட்டது. இருப்பினும் இந்த பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் பிரிவு பின்னாளில் ஃபுஜிட்சுவின் ஒரு பகுதியாகிய பிரிட்டிஷ் ஐசிஎல் (இண்டர்நேஷனல் கம்ப்யூட்டர்ஸ் லிமிடெட்)இடம் விற்கப்பட்டது. மைக்ரோமிக்கோ ஐசிஎல்லின் வணிகக்குறியீடாக இருந்தது என்பதுடன் பின்னர் ஃபுஜிட்சுவிடம் விற்கப்பட்டது.சர்வதேச அளவில் மைக்ரோமிக்கோ வரிசை ஃபுஜிட்சுவால் எர்கோப்ரோ என்று குறிப்பிடப்பட்டது.\n\nபுஜிட்சு தனது பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் செயல்பாடுகளை, ஃபின்லாந்து எஸ்பூவிலிருந்த (1960களில் இருந்து கம்ப்யூட்டர்கள் தயாரிக்கப்பட்டு வந்த கிலோ மாவட்டத்தில்) தனது ஒர தொழிற்சாலையையும் மூடிவிட்ட ஃபுஜிட்சு சீமன்ஸ் கம்ப்யூட்டர்ஸிற்கு 2000 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் மாற்றிவிட்டது, இவ்வாறு இந்த நாட்டில் பெரிய அளவிலான பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் தயாரிப்பு முடிவுக்கு வந்தது.பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்களுக்கும் பெரிய சிஸ்டம் பயன்பாடுகளுக்குமான சிஆர்டிமற்றும் முந்தைய டிஎஃப்டி எல்சிடி திரைகளை அதி உயர் தரத்தில் உருவாக்கியதற்காகவும் நோக்கியா அறியப்பட்டிருந்தது.Nokia (நோக்கியா)வின் திரை தயாரிப்புகளின் பிராண்டட் தொழில் 2000 ஆம் ஆண்டில் வியூசோனிக்கிடம் விற்கப்பட்டது. பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் மற்றும் திரைகளுக்கும் மேலாக டிஎஸ்எல் மோடம்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் செட்-டாப் பாக்ஸ்களையும் Nokia (நோக்கியா) தயாரித்தது.\n\nNokia (நோக்கியா) தனது Nokia (நோக்கியா) புக்லெட் 3ஜி மினி லேப்டாப்பின் அறிமுகத்துடன் ஆகஸ்டு 2009இல் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் சந்தையில் மீண்டும் நுழைந்துள்ளது.\n\nSection::::வளர்ச்சியின் சவால்கள்.\n1980களில், தன்னுடைய முதன்மை நிர்வாக அதிகாரி கேரி கெய்ரமோ காலத்தில் பெரும்பாலும் வேறு நிறுவனங்களை வாங்குவதன் மூலம் புதிய துறைகளில் Nokia (நோக்கியா) விரிவடைந்தது.1980களின் பிற்பகுதியிலும் 1990களின் முற்பகுதியிலும் இந்த நிறுவனம் தீவிரமான நிதிநெருக்கடிகளுக்கு ஆளானது, தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் உற்பத்திப் பிரிவாலும் தொழில்கள் சற்றே மிகவும் மாறுபட்டிருந்ததும் இந்த பெரிய நஷ்டங்களுக்கு பிரதான காரணமாக சொல்லப்பட்டன. இந்தப் பிரச்சினைகளும், சந்தேகிக்கப்பட்டபடி மொத்த வேலைப்பளுவும் கெய்ராமோ தன்னுடைய வாழ்வை 1988இல் முடித்துக்கொள்ள பங்களித்திருக்கக் கூடும். கெய்ராமோ இறந்தபிறகு, சிமோ ஓரிலெட்டோபாதித்தது. Nokia (நோக்கியா)வின் தலைவராகவும் முதன்மை நிர்வாக அதிகாரியாகவும் ஆனார். 1990 - 1993 இல பின்லாந்தை தீவிரமாக பாதித்த பொருளாதர பின்னடைவு Nokia (நோக்கியா)வையும் [152] ஓரிலெட்டோவின் நிர்வாகத்தின்கீழ் Nokia (நோக்கியா) தீவிரமாக புத்துயிர்ப்படைந்தது.இந்த நிறுவனம் தன்னுடைய தொலைத்தொடர்புகள் பிரிவுகளின் மூலமாகவும், தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் மற்றும் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் பிரிவுகளின் மூலமாகவும் மிகுந்த திறன்மிக்க முறையில் எதிர்வினை புரிந்தன.\n\nNokia (நோக்கியா)வின் வரலாற்றில் மிகமுக்கியமான வியூக மாற்றம் 1992இல் புதிய முதன்மை நிர்வாக அதிகாரியான ஜோர்மா ஓலில்லா தொலைத்தொடர்பில் மட்டும் கவனத்தைக் குவிப்பது என்ற அதிமுக்கிய வியூக மேற்கொண்டபோது ஏற்பட்டிருக்கலாம். இவ்வாறு 1990களில் மீதமிருந்த வருடங்களில் ரப்பர், கேபிள் மற்றும் நுகர்வோர் எலக்ட்ரானிக் சாதனங்கள் பிரிவுகள் அனைத்தும் Nokia (நோக்கியா) தனது தொலைத்தொடர்பு அல்லாத தொழில்கள் அனைத்தையும் தாமாகவே நீர்த்துப்போகச் செய்யத் தொடங்கியபோது படிப்படியாக விற்கப்பட்டன.\n\n1991ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் Nokia (நோக்கியா) டேர்ன்ஓவரின் கால்பகுதிக்கும் மேற்பட்டவை ஃபின்லாந்தில் நடந்த விற்பனையிலேயே கிடைத்துவந்தன.இருப்பினும் 1992ஆம் ஆண்டின் வியூக மாற்றத்திற்குப் பின்னர் Nokia (நோக்கியா) வட அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஆசியாவிற்கான விற்பனையில் பெரிய அளவிலான அதிகரிப்பைக் கண்டது. Nokia (நோக்கியா)வின் மிக நம்பிக்கையான முன்கூறல்களையும் தாண்டி மொபைல் தொலைபேசிகள் பெருமளவில் உலகம் முழுவதிலும் பிரபலமடைந்தது 1990களின் மத்தியில் அனுப்புகை பிரச்சினைகளுக்கு காரணமானது. இது Nokia (நோக்கியா) தனது மொத்த செயல்பாடுகளையும் சீர்திருத்துவதற்கு தூண்டியது. 1998இல் தொலைத்தொடர்புகளிலான Nokia (நோக்கியா)வின் கவனமும் ஜிஎஸ்எம் தொழில்நுட்பங்களில் அதனுடைய முந்தைய முதலீடுகளும் இந்த நிறுவனத்தை உலகின் மிகப்பெரிய மொபைல் ஃபோன் தயாரிப்பாளராக்கியது. 1996 மற்றும் 2001 மத்தியில் Nokia (நோக்கியா)வின் டேர்ன்ஓவர் 6.5 பில்லியன் யூரோக்களிலிருந்து 31 பில்லியன் யூரோக்களாக கிட்டத்தட்ட ஐந்துமடங்கிற்கு அதிகரித்தது. அனுப்புகைகள் Nokia (நோக்கியா)வின் போட்டியாளர்களுக்கெதிரான பிரதான அனுகூலமாக பெரும் பொருளாதார அளவீடுகளுடன் தொடர்ந்தது.[166][168]\n\nSection::::சமீபத்திய வரலாறு.\nSection::::மைல்கற்களும் வெளியீடுகளும்.\nNokia (நோக்கியா) தனது கொமோரம், ஹங்கேரி மொபைல் ஃபோன் தொழிற்சாலையை மே 5 2000 ஆம் ஆண்டில் திறந்தது.\n\nமார்ச் 2007இல், Nokia (நோக்கியா) ஜுகு கம்யூனில் நகருக்கு அருகாமையில் ஒரு புதிய தொழிற்சாலையை உருவாக்குவதற்கு ரோமானியாவின் கிளஜ் கவுண்டி கவுன்சிலோடு ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது.ஜெர்மனி தொழிற்சாலையான போச்சமிலிருந்து குறைந்த கூலியுள்ள நாட்டிற்கு தனது உற்பத்தியை மாற்றியது ஜெர்மனியில் பெரும் அமளியை உருவாக்கியது.\n\n2003இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, 200 மில்லியன் யூனிட்டுகளுக்கும் மேல் அனுப்பப்பட்ட தனது Nokia (நோக்கியா) 1100 ஹேண்ட்செட்தான் எப்போதுமே விற்பனையில் உச்சத்தில் இருந்ததாகவும் உலகின் நுகர்வோர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் தயாரிப்புகளின் விற்பனையில் முன்னணியில் இருந்ததாகவும் மே 2007இல் நோக்கியா அறிவித்தது.\n\nநவம்பர் 2007இல் Nokia (நோக்கியா) தனது முதலாவது (தற்போது ஒன்றே ஒன்றாக உள்ள) ஸெனான் ஃப்ளாஷ் உடன் கூடிய என் (N) வரிசையைச் சேர்ந்த Nokia (நோக்கியா) என் N82ஐ நோக்கியா அறிவித்து வெளியிட்டது.\n\n2007இல் நடைபெற்ற Nokia (நோக்கியா) உலக மாநாட்டில், நோக்கியா தங்களது \"இசையுடன் வரும்\" திட்டத்தை அறிவித்தது:Nokia (நோக்கியா) சாதனம் வாங்குநர்கள் ஒரு வருடத்திற்கு இசையை டவுன்லோட் செய்வதற்கான அனுமதியைப் பெறுவார்கள். இந்தச் சேவை 2008ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது பாதியில் வணிகரீதியாகக் கிடைக்கக் கூடியதானது.\n\n2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், மக்களைத் தொடர்புகொள்வதற்கான புதிய வழிகளை Nokia (நோக்கியா) கண்டுபிடிக்கத் தொடங்கியது, நோக்கியாவின் உற்பத்தி நிறுவனமாவதற்கு - உடனுழைப்புரீதியாக படமெடுத்தல், நடிப்பு, எடிட்டிங் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த படத்தயாரிப்பு ஆகியவற்றில் பங்கெடுத்துக்கொள்வதற்கு தங்களது படைப்புத் திறன் மற்றும் தங்களது மொபைல் சாதனங்களைப் பயன்படுத்தும்படி தங்களது பார்வையாளர்களை Nokia (நோக்கியா) கேட்டுக்கொண்டது. Nokia (நோக்கியா)வின் தயாரிப்புதான் ஸ்பைக் லீயால் இயக்கப்பட்ட முதலாவது மொபைல் படத்தயாரிப்பு திட்டமாகும்.\nஒரு பொதுவான திரைக்கதைக்கதைக்காக உடனிணைந்து பணிபுரியும் அனுபவம் எல்லைகளையும் தொலைவுகளையும் தாண்டியதாக இருந்தது.இந்தப் படம் 2008இல் பிரத்யேகமாக காண்பிக்கப்பட்டது.\n\n2008இல் Nokia (நோக்கியா), மற்ற பிளாக்பெர்ரி சாதனங்களுடன் நேரடியாக போட்டிபோடும் விதமாக Nokia (நோக்கியா) முழு விசைப்பலகை மற்றும் மலிவான விலைகளில் நோக்கியா E71ஐ சந்தையில் வெளியிட்டுள்ளது.\n\nNokia (நோக்கியா) புக்லெட் 3ஜி எனப்படும் விண்டோஸ் அடிப்படையாகக் கொண்ட உயர் செயல்திறனுள்ள மினி லேப்டாப்பை விற்பனைக்கு அளிக்க இருப்பதாக ஆகஸ்டு 2009இல் Nokia (நோக்கியா) அறிவித்தது.\n\nசெப்டம்பர் 03 2009இல் Nokia (நோக்கியா) இரண்டு புதிய இசை மற்றும் சமூக நெட்வொர்க்கிங் போன்களான எக்ஸ்6 மற்றும் எக்ஸ்3 ஆகியவற்றை வெளியிட்டது.\n\nஎக்ஸ்6 3.2 அங்குல விரல்தொடு இண்டர்ஃபோஸுடன் 32ஜிபி ஆன்போர்டு மெமரி சிறப்பம்சத்தைக் கொண்டிருக்கிறப்பதோடு 35 மணிநேரங்களுக்கான பிளேபேக் நேரத்துடன் வந்துள்ளது.எக்ஸ்3 என்பது சேமிப்பக வசதியுள்ள முதல் தொடர் 40 Ovi (ஓவிஐ) ஆகும்.Nokia (நோக்கியா) எக்ஸ்3 ஸ்டீரியோ ஸ்பீக்கர்கள், உடனிணைந்த எஃப்எம் ரேடியோ மற்றும் 3.2 மெகாபிக்ஸலுடன் வந்துள்ள இசை சாதனமாகும்.\n\nSection::::மறுஅமைப்பாக்கங்கள்.\nஏப்ரல் 2003இல் நெட்வொர்க் உபகரண பிரிவின் பிரச்சினைகள், வேலைநீக்கம் மற்றும் நிறுவன மறுகட்டமைப்பு உள்ளிட்ட ஒரேவிதமான திறன் மேம்படுத்தல் நடவடிக்கைகளிலே நிறுவனம் தஞ்சமடைய காரணமானது. இது ஃபின்லாந்தில் Nokia (நோக்கியா)வின் பொது பிம்பத்தை குறைந்துபோகச் செய்ததோடு பல்வேறு நீதிமன்ற வழக்குகளையும் உருவாக்கியது, Nokia (நோக்கியா)வின் சிக்கலான நிலையைக் காட்டக்கூடிய தொலைக்காட்சி ஆவண நிகழ்ச்சி ஒன்றும் ஒளிபரப்பப்பட்டது.\n\nபிப்ரவரி 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் சான்யோவும் சிடிஎம்ஏ ஹேண்ட்செட் தொழில் குறித்த கூட்டு வர்த்தகத்தை உருவாக்க புரிதல் ஒப்பந்தத்தை அறிவித்தன.ஆனால் ஜூலையில் அவர்கள் எந்த உடன்படிக்கையும் இல்லாமல் பேரங்களை முடித்துக்கொள்வதாக அறிவித்தனர்.தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சந்தைகளில் மட்டும் சிடிஎம்ஏ தொழிலை தொடர்வதற்கு, சிடிஎம்ஏ ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிலிருந்து வெளியேறுவதான தனது முடிவை Nokia (நோக்கியா)வும் குறிப்பிட்டது.\n\nஜூன் 2006இல், ஜோர்மா ஒலில்லா ராயல் டச்சு ஷெல் லிற்கு தலைவராவதற்காக முதன்மை நிர்வாக அதிகாரி பதவியிலிருந்து விலகி ஓல்லி-பெக்கா கலாசூவ்விற்கு வழி ஏற்படுத்திக்கொடுத்தார்.\n\nமே 2008இல் தங்களது பங்குதாரர்கள் கூட்டத்தில் தாங்கள் இணையத்தள தொழிலுக்கு முழுமையாக மாறி விடுவது என்று தீர்மானித்திருப்பதாக அறிவித்தனர்.Nokia (நோக்கியா) நீண்டகாலத்திற்கு ஒரு தொலைபேசி நிறுவனமாகவே பார்க்கப்படுவதை விரும்பவில்லை.கூகுள், ஆப்பிள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் ஆகியோரின் அவர்களுடைய புதிய பிம்பத்தின் இயல்பான போட்டியாளர்களாக பார்க்கப்படவில்லை, ஆனால் அவர்களும் பரிசீலிக்கப்பட வேண்டிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவர்களாகவே கருதப்பட்டனர்.\n\nநவம்பர் 2008இல், ஜப்பானில் மொபைல் ஃபோன்கள் விநியோகிப்பதை நிறுத்திக்கொள்வதாக அறிவித்தது. அதைத்தொடர்ந்து டிசம்பர் ஆரம்பத்தில், என்டிடி டகாமோ மற்றும் சாப்ட்பேங்க் மொபைலிலிருந்து வந்த Nokia (நோக்கியா) இ71 விற்கப்படுவது நிறுத்தப்பட்டது.Nokia (நோக்கியா) ஜப்பான் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், அயலாக்க தொழில்கள் மற்றும் டகோமோவின் தொலைத்தொடர்பு நெட்வொர்க்கைப் பயன்படுத்தும் எம்விஎன்ஓ வெர்டு ஆடம்பர ஃபோன்கள் வர்த்தகம் ஆகியவற்றைத் தக்கவைத்துக்கொண்டது.\n\nSection::::கைப்பற்றுதல்கள்.\nசெப்டம்பர் 22, 2003இல், Nokia (நோக்கியா) என-கேஜ் சாதனத்தை உருவாக்குவதற்கு பிரதான அடித்தளமாக அமைந்த சேகாவின் ஒரு கிளையாகிய சேகா.காம்ஐ Nokia (நோக்கியா) வாங்கியது.\n\nநவம்பர் 16, 2005இல் Nokia (நோக்கியா)வும் டேட்டா அண்ட் பிஐஎம் சின்க்ரனைசேஷன் மென்பொருள் வழங்குநரான இண்டெலிசின்க் கார்ப்பரேஷனும் இண்டலிசின்க்ஐ Nokia (நோக்கியா) வாங்குவதற்கான ஒரு வரையறு உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டன. Nokia (நோக்கியா) இந்த வாங்குதலை பிப்ரவரி 10, 2006இல் நிறைவுசெய்தது.\n\nஜுன் 19, 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் சீமனஸ் ஏஜியும், Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க் என்ற உலகின் மிகப்பெரிய நெட்வொர்க் நிறுவனத்தை உருவாக்குவதற்கு இரண்டு நிறுவனங்களும் தங்களது மொபைல் மற்றும் பிக்ஸட்-லைன் ஃபோன் நெட்வொர்க் சாதன தொழில்களை இணைப்பதாக அறிவித்தன. ஒவ்வொரு நிறுவனமும் உள்கட்டுமான நிறுவனத்தில் 50 சதவிகித பங்குகளை கொண்டிருந்தன என்பதோடு இதனுடைய தலைமையகம் ஃபின்லாந்திலுள்ள எஸ்பூவி்ல் அமைந்திருந்தது.இந்த நிறுவனங்கள் 2010இல் ஆண்டு விற்பனையாக 16 பில்லியன் யூரோக்களையும், செலவு சேமிப்பாக 1.5 பில்லியன் யூரோக்களையும் முன்னூகித்தன. ஏறத்தாழ 20,000 Nokia (நோக்கியா) ஊழியர்கள் இந்த புதிய நிறுவனத்திற்கு மாற்றப்பட்டனர்.\n\nஆகஸ்டு 8, 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் லோடாய் கார்ப்பரேஷனும் தாங்கள் ஆன்லைன் இசை விநியோகிப்பாளரான லோடாய் கார்ப்பரேஷனை கிட்டத்தட்ட 60 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு Nokia (நோக்கியா)விடம் விற்பதற்கான ஓப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுவதாக அறிவித்தன. இந்த நிறுவனம் இதை ஹேண்ட்செட் விற்பனையை அதிகரிப்பதற்காக பயன்படுத்துவதற்கான நம்பிக்கையில் ஆன்லைன் இசை சேவையாக உருவாக்கியது.இந்த சேவையானது போட்டியாளரான ஐடியூனை இலக்காக வைத்து ஆகஸ்டு 29 2007இல் தொடங்கப்பட்டது.Nokia (நோக்கியா) இந்த வாங்குதலை அக்டோபர் 16, 2006இல் நிறைவுசெய்தது.\n\nஜூலை 2007இல் Nokia (நோக்கியா), புகைப்படங்கள், வீடியோக்கள் மற்றும் பர்சனல் மீடியாவை ஒழுங்கமைத்தல் மற்றும் பகிர்ந்துகொள்வதற்கான முழுமையான ஊடக பகிர்வு தீர்வான திவாங்கோவின் சொத்துக்கள் அனைத்தையும் வாங்கியது.\n\nசெப்டம்பர் 2007இல் Nokia (நோக்கியா), மொபைல் விளம்பர தொழில்நுட்பம் மற்றும் தேவை வழங்குநரான என்பாக்கெட்டை வாங்கும் தனது நோக்கத்தை அறிவித்தது.\n\nஅக்டோபர் 2007இல், பங்குதாரர்கள் மற்றும் நெறிமுறை அங்கீகாரம் நிலுவையில் இருக்கையில், அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த டிஜிட்டல் மேப்பிங் டேட்டா வழங்குநரான நாவ்டாக்கை 8.1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு Nokia (நோக்கியா) வாங்கியது. Nokia (நோக்கியா) இந்த வாங்குதலை ஜூலை 10, 2008இல் முடித்தது.\n\nசெப்டம்பர் 2008இல் Nokia (நோக்கியா), 220 ஊழியர்களுடன் கனடா மாண்ட்ரியலை தலைமையிடமாகக் கொண்ட தனியார் நிறுவனமான ஓஇஸட் கம்ப்யூனிகேஷனை வாங்கியது.\n\nஜூலை 24, 2009இல் ஜெர்மனி ஹேம்பர்கில் 14 பேர்களுடன் இயங்கிக்கொண்டிருந்த தனியார் மொபைல் மென்பொருள் நிறுவனமான செல்லிட்டியின் சில குறிப்பிட்ட சொத்துக்களை தாங்கள் வாங்கவிருப்பதாக அறிவித்தது. செல்லிட்டியை வாங்குதல் ஆகஸ்டு 5, 2009இல் நிறைவடைந்தது.\n\nSection::::கார்ப்பரேட் விவகாரங்கள்.\nSection::::கார்ப்பரேட் அமைப்பு.\nSection::::பிரிவுகள்.\nஜனவரி 1 2008இல் இருந்து Nokia (நோக்கியா) மூன்று தொழில் குழுக்களை உள்ளிட்டிருந்தது: சாதனங்கள் , சேவைகள் மற்றும் சந்தைகள் . இந்த மூன்று யூனிட்டுகளும், கார்ப்பரேட் வியூகங்கள் மற்றும் வளர்ச்சி வாய்ப்புகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் பொறுப்பேற்றிருந்த மேரி டி.மெக்டவலால் வழிநடத்தப்பட்ட கார்ப்பரேட் மேம்பாட்டு அலுவலகத்திலிருந்து செயல்பாட்டு உதவிகளைப் பெறுகின்றன.\n\nஏப்ரல் 1 2007இல் Nokia (நோக்கியா)வின் நெட்வொர்க் தொழில்கள் குழுவானது, Nokia (நோக்கியா) மற்றும் சீமன்ஸால் கூட்டாக சொந்தமாக்கப்பட்ட நோக்கியாவால் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்ட Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸை உருவாக்குவதற்கு நிலைத்த மற்றும் மொபைல் நெட்வொர்க்குகளுக்கான அனுப்புகை சார்ந்த சீமன்ஸின் செயல்பாடுகளோடு ஒன்றிணைந்தது.\n\nSection::::சாதனங்கள்.\nகெய் ஒய்ஸ்டமோவை தலைவராகக் கொண்டிருக்கும் Nokia (நோக்கியா)வின் சாதனங்கள் பிரிவு, சாதன பாகங்களை தேர்வு செய்து வாங்குவது உள்ளிட்ட Nokia (நோக்கியா)வின் மொபைல் சாதன துறைகளை மேம்பதுவதற்கும் மற்றும் நிர்வகிப்பதற்கும் பொறுப்பேற்றுள்ளது. இந்தப் பிரிவு முந்தைய மெயின்லைன் மொபைல் ஃபோன்கள் பிரிவுகளுடன் தனித்தனி துணைப்பிரிவுகள் மல்டிமீடியா (என்சீரிஸ் சாதனங்கள்) மற்றும் என்டர்பிரைஸ் சொல்யூஷன்ஸ் (இசீரிஸ் சாதனங்கள்) மற்றும் டெக்னாலஜி பிளாட்ஃபார்ம் எனப்படும் முன்னதாக மையப்படுத்தப்பட்ட மைய சாதனங்கள் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருந்தது.\n\nஇந்தப் பிரிவானது, உயர்-அளவு, நுகர்வோர் சார்ந்த மொபைல் ஃபோன்கள் மற்றும் சாதனங்கள் மற்றும் அதிக விலைகொண்ட மல்டிமீடியா மற்றும் நிறுவன வகை சாதனங்கள் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான மொபைல் சாதனங்களையும் தாண்டி மொபைல் வாய்ஸ் மற்றும் டேட்டா தயாரிப்புகளோடு பொதுமக்களுக்கு வழங்கியது.இந்த சாதனங்கள் ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ், 3ஜி/டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ மற்றும் சிடிஎம்ஏ செல்லுலார் தொழில்நுட்பங்கள் அடிப்படையிலானவையாகும்.Nokia (நோக்கியா)வின் என்சீரிஸ் மல்டிமீடியா கணிப்பொறிகள் பரவலான அளவில் சிம்பியான் இயங்குதளத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\n2006ஆம் ஆண்டு முதல் காலாண்டில் Nokia (நோக்கியா) எம்பி3 வசதியுள்ள 15 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மொபைல் ஃபோன்களை விற்றதானது Nokia (நோக்கியா) மொபைல் ஃபோன்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் கேமராக்கள் வழங்குவதில் மட்டும் உலகின் முன்னணி வகிக்கவில்லை, (Nokia (நோக்கியா)வின் பெரும்பாலான மொபைல் தொலைபேசிகள் டிஜிட்டல் கேமராக்கள் அம்சத்தை வழங்குகையில், கேமரா உற்பத்தியில் சமீபத்தில் கோடக்கை விஞ்சியது Nokia (நோக்கியா)வை உலகின் மிகப்பெரியதாக்கியதாகவும் நம்பப்படுகிறது)ஆப்பிள் ஐபாட் போன்ற சாதனங்களின் விற்பனையை விஞ்சியதில் Nokia (நோக்கியா) இப்போது டிஜிட்டல் ஆடியோ பிளேயர்கள் (எம்பி3) வழங்குவதிலும் முன்னணி வகிக்கிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.2007ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், உலகின் மொபைல் ஃபோன்கள் விற்பனையின் 40 சதவிகிதமான கிட்டத்தட்ட 440 மில்லியன் மொபைல் ஃபோன்களை Nokia (நோக்கியா)வால் விற்க முடிந்தது.\n\nSection::::சேவைகள்.\nசேவைகள் பிரிவு நுகர்வோர் இணையத்தள சேவைகளின் ஐந்து பகுதிகளில் செயல்படுகிறது: இசை, வரைபடங்கள், செய்தியனுப்புதல் மற்றும் விளையாட்டுக்கள். முன்னதாக மல்டிமீடியா மற்றும் எண்டர்பிரைசஸ் தீர்வு பிரிவுகளிலும், நிக்லஸ் சவாண்டர் தலைமையிலான பல்வேறு புதிய பெறுதல்களிலும் (லொடாயே, கேட்5, என்பாக்கெட், இண்டெலிசின்க், அவ்வெனு மற்றும் ஒஇஸட் கம்யூனிகேஷன்ஸ்)செயல்பட்ட முந்தைய எண்டர்பிரைசஸ் மற்றும் நுகர்வோர் இயக்க சேவைகள் தொழில்களையும் இந்தப் பிரிவு உள்ளிட்டிருக்கிறது.\n\nஇந்தக் குழு ஆன்லைன் சேவைகள், ஆப்டிக்ஸ், மியூசிக் சின்க்ரைனைசேஷன் மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் மீடியா போன்ற பிரிவுகளில் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்தவும் புதிய பயன்பாடுகள் மற்றும் சாத்தியங்களை கொண்டுவரவும் தொலைத்தொடர்பு தொழிலுக்கும் வெளியிலுள்ள நிறுவனங்களுடன் இணைந்து செயல்பட்டது.\n\nSection::::சந்தைகள்.\nNokia (நோக்கியா)வின் வாடிக்கையாளர் மற்றும் செயல்பாடுகள் பிரிவுக்கு அடுத்ததாக வந்த சந்தைகள் பிரிவு ஆன்ஸி வன்ஜோகி தலைமையில் நிறுவனத்தின் சப்ளை செயின்கள், விற்பனை வழிகள், பிராண்ட் மற்றும் சந்தையிடல் செயல்பாடுகளை நிர்வகிப்பதற்கு பொறுப்பேற்றுள்ளது.\n\nSection::::துணை நிறுவனங்கள்.\nNokia (நோக்கியா)விற்கு பல துணைநிறுவனங்கள் உள்ளன, அவற்றில் 2009 வரை Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் மற்றும் நாவ்டெக் ஆகியவை மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க இரண்டாகும். மற்ற குறிப்பிடத்தக்க துணைநிறுவனங்கள், ஆடம்பர மொபைல் ஃபோன்கள் தயாரிப்பாளர்களான பிரிட்டனைச் சேர்ந்த வெர்டு; நார்வே நாட்டு மென்பொருள் நிறுவனமான க்யூடி சாப்ட்வேர் மற்றும் நுகர்வோர் மின்னஞ்சல் மற்றும் உடனடி செய்தியனுப்புதல் வழங்குநரான ஓஇஸட் கம்யூனிகேஷன்ஸ் ஆகியவை ஒரு சிலவாகும்.\n\n2009ஆம் ஆண்டுவரை, Nokia (நோக்கியா)வாலும் மற்ற தயாரிப்பாளர்களாலும் பயன்படுத்தப்பட்ட ஸ்மார்ட்போன் இயங்குதளமான சிம்பியான் இயங்குதளத்தை தயாரிக்கும் மென்பொருள் மேம்பாடு மற்றும் உரிமமளிப்பு நிறுவனமான சிம்பியான் லிமிடெடின் அதிகபட்ச பங்குகளை Nokia (நோக்கியா) வைத்திருந்தது.2009இல் மற்ற நிறுவனங்களுடன் சிம்பியா லிமிடெட்டை வாங்கிய Nokia (நோக்கியா) திறந்தநிலை மூலாதாரமாக சிம்பியான் பிளாட்ஃபார்மை பகிர்ந்தளிப்பதற்கு சிம்பியான் ஃபவுண்டேஷனை உருவாக்கியது.\n\nSection::::Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ்.\nNokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் (முன்னதாக Nokia (நோக்கியா) நெட்வொர்க்ஸ்) கம்பியில்லாத மற்றும் கம்பியுடன்கூடிய நெட்வொர்க் உள்கட்டுமானங்கள், தகவல்தொடர்பு மற்றும் நெட்வொர்க் சேவை பிளாட்பார்ம்களுடன் ஆபரேட்டர்கள் மற்றும் சேவை வழங்குநர்களுக்கான தொழில்முறை சேவைகளையும் வழங்கியது. Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க் ஜிஎஸ்எம், எட்ஜ், 3ஜி/டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ மற்றும் வய்மேக்ஸ் ரேடியோ அணுகல் நெட்வொர்க்குகள்; அதிகரித்துவரும் ஐபி மற்றும் பலஅணுகல் திறன்கள் உள்ள மைய நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் சேவைகளில் கவனம் செலுத்தியது.\n\nஜூன் 19 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் சீமன்ஸ் ஏஜியும், Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் எனப்படும் உலகின் மிகப்பெரிய நெட்வொர்க் நிறுவனங்களுள் ஒன்றை உருவாக்குவதற்கு இந்த நிறுவனங்கள் தங்களுடைய மொபைல் மற்றும் ஃ பிக்செட் - லைன் நெட்வொர்க் உபகரண தொழில்களை இணைப்பதாக அறிவித்தன.[258]Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸின் தொழில் அடையாளம் பி்ப்ரவரி 2007இல் பார்ஸினோலாவில் நடைபெற்ற 3ஜிஎஸ்எம் உலக மாநாட்டில் அடுத்தடுத்து வெளியிடப்பட்டன.\n\nமார்ச் 2009 வரை Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ், தங்களது நெட்வொர்க்குகளின் வழியாக 1.5 பில்லியன் மக்கள் தொடர்புகொண்டிருக்க, 150க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் 600க்கும் மேற்பட்ட ஆபரேட்டர் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை வழங்கியது.\n\nSection::::நாவ்டெக்.\nநாவ்டெக், ஆட்டோமேட்டிவ் நேவிகேஷன் அமைப்புக்கள், மொபைல் நேவிகேஷன் சாதனங்கள், இணையம் அடிப்படையிலான மேப்பிங் பயன்பாடுகள் மற்றும் அரசு மற்றும் தொழில் தீர்வுகளுக்கான டிஜிட்டல் வரைபடத்தை வழங்குகின்ற சிகாகோ இலினாய்ஸைச் சேர்ந்த ஒரு சேவை வழங்குநராகும். நாவ்டாக்கை அக்டோபர் 1, 2007இல் Nokia (நோக்கியா) வாங்கியது. நாவ்டெக் வரைபட டேட்டாவானது பயனர்கள் வரைபடங்களை பதிவிறக்கம் செய்துகொள்ளக்கூடிய, குரல்-வழிகாட்டு நேவிகேஷன் மற்றும் சூழல்-உணர்வுள்ள வலைத்தள அணுகல் ஆகியவற்றை பயன்படுத்திக்கொள்ளும் ஆன்லைன் சேவையான Nokia (நோக்கியா) மேப்ஸின் ஒரு பகுதியாகும். Nokia (நோக்கியா) மேப்ஸ் Nokia (நோக்கியா)வின் இணையத்தளம் அடிப்படையிலான ஆன்லைன் சேவைகளின் Ovi (ஓவிஐ) பிராண்டின் பகுதியாகும்.\n\nSection::::கார்ப்பரேட் ஆளுகை.\nNokia (நோக்கியா)வின் கட்டுப்பாடு மற்றும் நிர்வாகம் இயக்குநர்கள் அவையின் (வலது) வழிகாட்டுதலின்கீழ் பொதுக்கூட்டத்திலும், குழு பிரதிநிதித்துவ அவையிலும் (இடது), பங்குதாரர்களுக்கிடையே பிரித்தளிக்கப்பட்டுள்ளது. தலைவர் மற்றும் குழு பிரதிநிதி அவை உறுப்பினர்கள் இயக்குநர்கள் அவையால் நியமிக்கப்படுகின்றனர்.குழு பிரதிநிதி அவையின் தலைவர் மட்டுமே இயக்குநர்கள் அவை மற்றும் குழு பிரதிநிதி அவை ஆகிய இரண்டிலும் இருக்க முடியும்.இயக்குநர்கள் அவைக் குழுக்கள் தணிக்கை குழு, பணியாளர் குழு மற்றும் கார்ப்பரேட் ஆளுகை மற்றும் பணிநியமன குழு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.\n\nநிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள் ஃபின்னிஷ் நிறுவனங்கள் சட்டம், Nokia (நோக்கியா)வின் ஆர்டிக்கில்ஸ் ஆஃப் அசோஸியேஷன் மற்றும் கார்ப்பரேட் ஆளுகை நெறிமுறைகள் மற்றும் இயக்குநர்கள் அவையின் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தனியுரிமை ஆகியவற்றால் அமைக்கப்பெற்ற சட்டகங்களுக்குட்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பங்கு.\nஒரு பொது வரையறு பொறுப்பு நிறுவனமான Nokia (நோக்கியா), இதே பெயரில் ஹெல்சின்கி பங்கு மாற்றகத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட பழமையான நிறுவனமாகும் (1915இல் இருந்து). Nokia (நோக்கியா)வின் பங்குகள் ஃப்ராங்க்பர்ட் பங்கு மாற்றத்திலும் (1988இல் இருந்து), நியூயார்க் பங்குமாற்றகத்திலும் (1994இல் இருந்து) பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::கார்ப்பரேட் கலாச்சாரம்.\nNokia (நோக்கியா)வின் அதிகாரப்பூர்வ கார்ப்பரேட் கலாச்சார அறிக்கையான \"தி Nokia (நோக்கியா) வே\" , ஒரு தளத்தில் முடிவெடுப்பதற்கான வேகம் மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மையையும், நெட்வொர்க்கான அமைப்பாக இருப்பதையும் வலியுறுத்துகிறது என்றாலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான அதிகாரத்துவத்தையும் விதித்துள்ளது.\n\nNokia (நோக்கியா)வின் அதிகாரப்பூர்வ தொழில் மொழி ஆங்கிலம்.ஆவணங்கள் அனைத்தும் ஆங்கிலத்திலேயே எழுதப்படுவதோடு, நிறுவனத்திற்குள்ளான பேச்சு மற்றும மின்னஞ்சலுக்கு அதிகாரப்பூர்வமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nமே 2007 வரை, \"Nokia (நோக்கியா)வின் மதிப்பீடுகள்\" வாடிக்கையாளர் திருப்தி, மரியாதை, சாதனை மற்றும் புத்தாக்கம் என்பதாக இருந்தது.மே 2007இல், நிறுவனம் எந்த விதமான புதிய மதிப்பீடுகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பதற்காக உலகளாவிய அளவில் நடத்தப்பட்ட தொடர் விவாதங்களுக்குப் பின்னர் Nokia (நோக்கியா) தனது மதிப்பீடுகளை மறுவரையறை செய்தது. ஊழியர்களின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் வரையறுக்கப்பட்ட புதிய மதிப்பீடுகளாவன: உங்களை ஈடுபடுத்துங்கள், ஒன்றாக சாதியுங்கள், புத்துருவாக்கத்திலும் மனிதநேயத்திலும் உணர்வு கொண்டிருங்கள்.\n\nSection::::ஆன்லைன் சேவைகள்.\nSection::::.mobi மற்றும் மொபைல் வலைத்தளம்.\nடாப் லெவல் டொமைனின் (டிஎல்டி) குறிப்பாக மொபைல் வலைத்தளத்திற்கான முதல் முன்மொழிவாளர் Nokia (நோக்கியா)வே ஆகும், இதன் விளைவாக நோக்கியா அதிகாரப்பூர்வ ஆதரவாளராக .mobi டொமைன் பெயர் நீட்டிப்பு துவக்கத்திற்கு கருவியாக இருந்தது. அதன் பிறகு, Nokia (நோக்கியா) மிகப்பெரிய மொபைல் நுழைவுதளமான, மாதத்திற்கு 100 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட வருகையாளர்களைக் கொண்ட Nokia.mobi ஐ துவங்கியது. அதைத்தொடர்ந்து மொபைல் விளம்பரங்களுக்கான அதிகரித்துவரும் தேவைக்கு பூர்த்தி செய்ய மொபைல் விளம்பர சேவை யை Nokia (நோக்கியா) தொடங்கியது.\n\nSection::::Ovi (ஓவிஐ).\nNokia (நோக்கியா)வின் \"அம்பரெல்லா கான்செப்ட்\" இணையத்தள் சேவைகளுக்கான பெயராக Ovi (ஓவிஐ) ஆகஸ்டு 29 2007இல் அறிவிக்கப்பட்டது.\nOvi.com இல் மையமாக அமைந்துள்ள இது, தங்களுடைய ஃபோன்களுக்கு நண்பர்களுடன் புகைப்படங்களை பகிர்ந்துகொள்ள, இசை பதிவிறக்கம் செய்ய, வரைபடங்கள் மற்றும் விளையாட்டுக்களுக்கு பயனர்கள் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய மற்றும் யாஹுவின் ஃப்ளிக்கர் புகைப்பட தளம் போன்ற மூன்றாம் நபர் சேவைகளை அணுகக்கூடிய \"பர்சனல் டேஷ்போர்ட்\" என்ற பெயரில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.மைக்ரோசாப்ட், கூகுள் மற்றும் ஆப்பிள் ஆகியவற்றுடனான நேரடிப் போட்டி தவிர்க்க இயலாத நிலையில் இணையத்தள சேவை உலகில் Nokia (நோக்கியா) மிகக் தீவிரமாக விற்கப்படுவதற்கு இது குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பங்காற்றியுள்ளது.\n\nOvi (ஒவிஐ) ஸ்டோர் (Nokia (நோக்கியா)வின் பயன்பாடு ஸ்டோர்), Nokia (நோக்கியா) மியூஸிக் ஸ்டோர், Nokia (நோக்கியா) வரைபடங்கள், Ovi (ஓவிஐ) மெயில், சில எஸ்60 ஸ்மார்ட்ஃபோன்களில் கிடைக்கக்கூடிய என்-கேஜ் மொபைல் கேமிங் பிளாட்பார்ம்கள், Ovi (ஓவிஐ) ஷேர், ஓவிஐ ஃபைல்கள் மற்றும் தொடர்புகள் மற்றும் காலண்டர் ஆகியவை Ovi (ஓவிஐ) வழியாக அளிக்கப்படும் சேவைகளாகும். Ovi (ஓவிஐ) பயன்பாடு ஸ்டோரான Ovi (ஓவிஐ) ஸ்டோர் மே 2009இல் தொடங்கப்பட்டது. Ovi (ஓவிஐ) ஸ்டோர் துவங்கப்படுவதற்கு முன்பாக, நீக்கப்பட்ட MOSH சேமிப்பகத்தை தனது மென்பொருள் பதிவிறக்க ஸ்டோருடன் Nokia (நோக்கியா) ஒருங்கிணைத்ததோடு விட்ஜெட் சேவையையும் விட்ஸெட்ஸ் நிலைக்கு மாற்றியது.\n\nSection::::என் Nokia (நோக்கியா).\nநோக்கியா தனது சந்தாதாரர்களுக்கு மை Nokia (நோக்கியா) (my.nokia.comஇல் காணப்படுவது) எனப்படும் இலவச தனிப்பட்டதாக்கிக்கொள்ளக்கூடிய சேவையை வழங்கியது. பதிவுசெய்த பயனர்களுக்கு பின்வரும் சேவைகள் இலவசமாக கிடைக்கும்:\n\n\nSection::::இசையுடன் வருவது.\nடிசம்பர் 4, 2007 இல் \"Nokia (நோக்கியா) இசையுடன் வருகிறது\" துவக்கத் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, இந்தத் திட்டம் யுனிவர்ஸல் மியூசிக் குரூப் இண்டர்நேஷனல், சோனி பிஎம்ஜி, வார்னர் மியூசிக் குரூப் மற்றும் இஎம்ஐ ஆகியவற்றுடன் கூட்டாக செயல்படும் என்பதுடன், Nokia (நோக்கியா) இசையுடன் வருகிறது வகை ஃபோனை வாங்கினால் 12, 18, அல்லது 24 மாதங்களுக்கு இலவச இசை பதிவிறக்க வசதி வழங்கும் நூற்றுக்கணக்கான தனி லேபிள்களுடனும நோக்கியா கூட்டாக செயல்படும். இலவச பதிவிறக்கங்களுக்கான வருடம் முடிந்தபின்னரும், சந்தாவை புதுப்பிக்காமலே பாடல்களை வைத்துக்கொள்ள முடியும். பதிவிறக்கங்கள் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் மற்றும் மொபைல் ஆகிய இரண்டிற்குமானதாக இருக்கும்.\n\nSection::::Nokia (நோக்கியா) செய்தியனுப்புதல்.\nஆகஸ்டு 13, 2008இல் \"Nokia (நோக்கியா) இமெயில் சர்வீஸ்\" என்ற பீட்டா வெளியீட்டை Nokia (நோக்கியா) தொடங்கியது, இது நோக்கியா செய்தியனுப்புதலின் பகுதியாக உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து மின்னஞ்சல் சேவையில் ஒரு புதிய முன்னெடுப்பு ஆகும்.\n\nNokia (நோக்கியா) செய்தியனுப்புதல் மையப்படுத்தப்பட்ட, Nokia (நோக்கியா) செய்தியனுப்புதல் வாடிகையாளர்களுக்கும், பயனர்களின் மின்னஞ்சல் சர்வருக்கும் இடையே சேவை பெறுநராக செயல்படுகிறது. இது ஃபோனுக்கும், மின்னஞ்சலுக்கும் இடையே நேரடி இணைப்பை அனுமதிக்கவில்லை என்பதுடன், இதனால் மின்னஞ்சல் சான்றுகளை Nokia (நோக்கியா)வின் சர்வர்களுக்கு அனுப்ப வேண்டியிருக்கிறது.\n\nSection::::முரண்பாடு.\nSection::::என்எஸ்என் ஈரானுக்கு வழங்கிய இடைமறிப்பு திறன்.\n2008ஆம் ஆண்டில், Nokia (நோக்கியா) மற்றும் சீமன்ஸ் ஏஜியின் கூட்டு வர்த்தகமான Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ், ஈரானின் சர்வாதீன தொலைத்தொடர்பு நிறுவனத்திற்கு தன்னுடைய குடிமக்களின் இணையத்தள தகவல்தொடர்பை இடைமறிக்க அனுமதிக்கும் தொழில்நுட்பத்தை ஈடிணையற்ற அளவில் வழங்கியதாக சொல்லப்பட்டது. இந்தத் தொழில்நுட்பமானது, \"மின்னஞ்சல்கள் மற்றும் இணையத்தள தொலைபேசி அழைப்புகளிலிருந்து ஃபேஸ்புக் மற்றும் டிவிட்டர் போன்ற சமூக நெட்வொர்க் தளங்களில் உள்ள படங்கள் மற்றும் செய்திகளை\" படிப்பதற்கு மட்டுமின்றி உள்ளடக்கத்திலுள்ள அனைத்தையும் மாற்றுவதற்கான 'டீப் பாக்கெட் இன்ச்பெக்க்ஷனை' பயன்படுத்துவற்கு அனுமதிக்கும் என்று சொல்லப்பட்டது. இந்த தொழில்நுட்பம் \"தகவலதொடர்பை துண்டிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், தனிநபர்கள் பற்றிய தகவலை சேமிப்பதையும் கண்காணிக்கிறது என்பதுடன் தகவல் தெரிவிக்கப்படாதிருக்கும்படியும் மாற்றச்செய்கிறது\" என்று உள்ளிருக்கும் நிபுணர்கள் \"தி வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலிடம்\" தெரிவித்தனர். ஜூன் 2009இல் ஈரானில் நடந்த தேர்தலுக்குப் பி்ந்தைய போராட்டங்களின்போது, ஈரானின் இணையத்தள அணுகல் அதனுடைய வழக்கமான வேகத்திலிருந்து பத்து மடங்கிற்கும் குறைந்த வேகம் குறைந்துபோனது என்று சொல்லப்படுகிறது, இது இடைமறிப்பு தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் காரணமாக ஏற்பட்டது என்று நிபுணர்கள் சந்தேகித்தனர்.\n\nகூட்டு வர்த்தக நிறுவனமான Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ், ஈரானிற்கு \"உள்ளூர் வாய்ஸ் அழைப்புகளை மட்டும் கண்கானிப்பதற்கான\" 'சட்டப்பூர்வமான இடைமறிப்பு திறனை' மட்டும் வழங்கியதாக திட்டவட்டமாக தெரிவித்தது.\"Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க் டீப் பாக்கெட் இன்ச்பெக்க்ஷனை மட்டும் வழங்கவில்லை, வலைத்தள தணிக்கை அல்லது இணையத்தள வடிகட்டு திறனையும் ஈரானுக்கு வழங்கியது\" என்றது.\n\nஜூலை 2009இல், Nokia (நோக்கியா) ஈரானில் தங்களுடைய தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளுக்கான புறக்கணிப்பை எதிர்கொண்டது.இந்தப் புறக்கணிப்பு நுகர்வோர் அக்கறையுள்ள தேர்தலுக்கு பிந்தைய போராட்ட இயக்கத்தால் வழிநடத்தப்பட்டதோடு, இஸ்லாமிய ஆளுகைக்குள் உள்ள நிறுவனங்களோடு கூட்டு சேருவதாக கருதப்படக்கூடிய நிறுவனங்களையும் குறிவைத்தது.ஹேண்ட்செட்டுகளுக்கான தேவை வீழ்ச்சியடைந்தது என்பதுடன் பயனர்கள் எஸ்எம்எஸ் செய்தி அனுப்புதலை தவிர்க்கத் தொடங்கினார்கள்.\n\nSection::::லெக்ஸ் Nokia (நோக்கியா).\n2009இல், நிறுவனங்கள் தங்களுடை ஊழியர்களின் எல்க்ட்ரானிக் தகவல்தொடர்பை தகவல் கசிவு இருக்கிறது என்ற சந்தேகமெழுந்தால் கணகாணிப்பதற்கு அனுமதிக்கும் சட்டத்தை ஃபின்லாந்தில் இயற்ற Nokia (நோக்கியா) பெரிய அளிவில் ஆதரவளித்தது. வதந்திகளுக்கு முரணாக, எலக்ட்ரானிக் கண்காணிப்பு சட்டங்கள் மாற்றப்படவில்லை என்றால் தன்னுடைய தலைமையகத்தை ஃபின்லாந்திற்கு வெளியே கொண்டு செல்வது பற்றி நிறுவனம் பரிசீலனை செய்ததை Nokia (நோக்கியா) மறுத்தது. ஃபின்னிஷ் ஊடகம் இந்தப் பெயரை இந்த சட்டத்திற்காக \"லெக்ஸ் Nokia (நோக்கியா)\" என்று கேலிசெய்தது.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் சாதனை.\nசெல்ஃபோன்கள் போன்ற மின்னணு சாதனங்கள், உற்பத்தியின்போதும் அவற்றின் பயன்பாட்டிற்குப் பின்னரும் அவை கைவிடப்படுவது மற்றும் மின்னணு கழிவாக மாற்றப்படும்போது சுற்றுச்சூழலில் தாக்கமேற்படுத்துகின்றன.சுற்றுச்சூழல் அமைப்பான கிரீன்பீஸின் கூற்றுப்படி, Nokia (நோக்கியா) தனது தயாரிப்புகளில் விஷ ரசாயனங்களின் அளவைக் கட்டுப்படுத்தி நல்லமுறையில் சாதனை செய்துள்ளதோடு, மறுசுழற்சிக்கு உதவுகிறது, அத்துடன் மற்ற மின்னணு தொழில்களில் உள்ள சந்தை முன்னணியாளர்களோடு ஒப்பிடுகையில் காலநிலை மாற்றத்திலான தாக்கத்தைக் குறைத்துள்ளது.பசுமை மின்னணுவிற்கான கிரீன்பீஸின் 12வது வழிகாட்டியில் Nokia (நோக்கியா) 7.45/10 என்ற மொத்த மதிப்பெண்ணுடன் முதலாவது இடத்தில் இருக்கிறது.\n\nஇந்த வழிகாட்டியின் 12வது பதிப்பில், Nokia (நோக்கியா) தனது தன்முனைப்போடு திரும்ப எடுத்துக்கொள்ளுதல் திட்டத்திற்காக அதிகபட்ச மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. அது ஆயுள் முடிந்த மொபைல் ஃபோன்களை சேகரிப்பதற்காக 85 நாடுகளில் 5,000 சேகரிப்பு மையங்களை வைத்துள்ளது. கைவிடப்பட்ட தயாரிப்புகளை என்ன செய்வது என்பதற்கான தகவலை வழங்குவதற்காகவும் இது அதிகபட்ச மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. இருப்பினும், Nokia (நோக்கியா)வால் வெளியிடப்பட்ட உலகளாவிய நுகர்வோர் கணக்கெடுப்பில் Nokia (நோக்கியா) ஃபோன்களின் மறுசுழற்சி விகிதம் 2008இல் 3–5 சதவிகிதம் மட்டுமேயாகும். விஷ ரசாயனங்கள் பிரச்சினைகளில் Nokia (நோக்கியா) நன்றாகவே செயல்பட்டது;2005ஆம் ஆண்டு முடிவில் இது பிவிசி அல்லாத தயாரிப்புகளை வெளியிட்டது, ஜனவரி 2007ஆம் ஆண்டிலிருந்து பிஎஃப்ஆர்கள் கலக்காத பாகங்களை முதல்முறையாக தயாரித்தது, அத்துடன் 2010ஆம் ஆண்டு துவக்கத்திலிருந்து புதிய மாடல்கள் அனைத்திலும் பிராமினேட்டட் மற்றும் குளோரினேட்டட் மூலப்பொருள்கள் மற்றும் ஆன்டிநாமி டிரையாக்ஸைட் இல்லாமல் வெளியிட இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது.[383] Nokia (நோக்கியா) தன்னுடைய தயாரிப்புகள் அனைத்திற்கும் சுற்றுச்சூழல்-உறுதிகளையும் வழங்குகிறது. வெளியீ்ட்டை முற்றிலும் 2009இல் 10 சதவிகிதம் அளிவிற்கும் 2006ஐ அடிப்படை ஆண்டாகக் கொண்டு 2010 வரை 18 சதவிகிதம் குறைப்பதற்காகவும் Nokia (நோக்கியா) அதிகபட்ச மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. Nokia (நோக்கியா) சார்ஜர்களின் புதிய மாடல்கள் அனைத்தும் இபிஏவின் எனர்ஜி ஸ்டார் தேவைகளை 30–90% க்கும் மேல் அதிகரித்ததற்காக தயாரிப்பின் ஆற்றல் திறனுக்காக உயர் மதிப்பெண்கள் வழங்கப்பட்டன.[389]\n\nதற்போது பேக்கிங்கில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படும் மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பிளாஸ்டிக்குகளை தங்களுடைய தயாரிப்புகளில் பயன்படுத்த Nokia (நோக்கியா) தற்போது ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டு வருகிறது. எதிர்காலத்தில் மேற்கொண்டு சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்களைக் குறைப்பதற்கான அவர்களுடைய முயற்சியில் Nokia (நோக்கியா) புதிய ஃபோன் கருத்தாக்கமான மறு ஆக்கத்தை பிப்ரவரி 2008இல் வெளியிட்டுள்ளது.[393] இந்த ஃபோன் முற்றிலும் மறுசுழற்சி செய்யக்கூடிய மூலப்பொருள்களைக் கொண்டே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஃபோனின் வெளிப்புறப் பகுதி அலுமினியம் கேன்கள், பிளாஸ்டிக் பாட்டில்கள் மற்றும் பயன்படுத்தப்பட்ட கார் டயர்கள் போன்ற மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட மூலப்பொருள்களிலிருந்தே தயாரிக்கப்படுகிறது. அதன் திரை மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட கண்ணாடியிலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது, இணைப்புகள் ரப்பர் டயர்களிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றன.ஃபோனின் உட்புறப் பகுதி முற்றிலுமாக மறுதூய்மையாக்கப்பட்ட ஃபோன் பாகங்களைக் கொண்டு உருவாக்கபப்ட்டுள்ளது, அத்துடன் குறிப்பிட்ட அளவிற்கு பின்பக்க ஒளியை குறைப்பதன் மூலம் ஆற்றல் சேமிப்பு அம்சமும் உள்ளது, இது பேட்டரி தொடர்ந்து நீண்டநேரம் சார்ஜ் செய்யப்பட வேண்டிய தேவையைக் குறைக்கிறது.\n\nSection::::பல்கலைக்கழகங்களுடனான ஆராய்ச்சி ஒத்துழைப்பு.\nமூலாதாரங்களைப் பகிர்ந்துகொள்ளுதல் மற்றும் கருத்தாக்கங்களை அதிகரிக்கச் செய்வது ஆகியவற்றின் மூலம் பெரிய பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுடன் தேர்ந்தெடுத்த ஆராய்ச்சி உடனுழைப்புகள் மூலமாக திறந்தநிலை புத்துருவாக்கங்களை கண்டுபிடித்தலில் Nokia (நோக்கியா) ஈடுபட்டுள்ளது.தற்போதைய உடனுழைப்புகளாவன:\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "67149", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67149", "title": "பிரித்வி ஏவுகணை", "text": "பிரித்வி ஏவுகணை\n\nபிரித்வி ஏவுகணை தளப்பீடமிருந்து தளப்பீடம் ஏகும் யுத்தகளச் சூழ்ச்சித் தாக்குகணை [Prithvi -A Tactical Surface-to-Surface Battle Field Missile (TSSM), விமானப் படை உதவியின்றி கொந்தளிப்பு உண்டாக்கும் ஏவுச் சாதனம். வேறுபட்ட போர் வெடிகளைத் தாங்கிக் கொண்டு அது பாய்ந்து செல்லும் நீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. [90 மைல்]. 1983 இல் பிரித்வி கணைகளின் விருத்தி வேலைகள்ஆரம்பமாயின. அதன் நீட்சித் தூரம் : 150-300 கி.மீ. (90-180 மைல்). சோவியத் யூனியன் ராக்கெட் பொறிநுணுக்கத்தைப் பின்பற்றிய தாக்குகணை அது. \n\nSection::::பிரித்வி I.\nநீட்சித் தூரம் 150 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். 1994 இல் அதன் விருத்தி வேலைகள் ௮ரம்பமாயின.\n\nSection::::பிரித்வி II.\nநீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 500 கி.கிராம். அதன் சோதனைகள் 1996 இல் ரம்பித்து, 2004 இல் விருத்தி வேலைகள் முடிந்தன.\n\nSection::::பிரித்வி III.\nநீட்சித் தூரம் 350 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். அதே கணை 500 கி.கிராம் பளுவை 600 கி.மீ. தூரத்துக்குக் கொண்டு போகும். அல்லது 250 கி.கி. பளுவை 750 கி.மீ. தூரம் தூக்கிச் செல்லும்.\n"}
{"id": "67150", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67150", "title": "நாக ஏவுகணை", "text": "நாக ஏவுகணை\n\nநாக ஏவுகணை அல்லது\nநாக தாக்குகணை – இராணுவப் போர்க்கள டாங்க் வாகனத்தைத் தாக்கும் கட்டளை ஏவுகணை [NAG - An Anti-Tank Guided Missile (ATGM)] அதன் பாய்ச்சல் நீட்சி தூரம் : 4 கி.மீடர் (2.5 மைல்). எதிரி டாங்குகளின் எஃகுக் கவசத்தை ஊடுருவிப் பிளக்கும் ஆற்றல் உள்ளது. உலகிலே முற்போக்கானத் தாக்குகணை அது.\n"}
{"id": "67151", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67151", "title": "ஆகாஷ் ஏவுகணை", "text": "ஆகாஷ் ஏவுகணை\n\nஆகாஷ் ஏவுகணை (Akash) தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் இடைத்தூர ஏவுகணை ஆகும்.இந்தியாவிலுள்ள பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு, படைக்கருவி தொழிற்சாலைகள் வாரியம் மற்றும் பாரத் மின்நிறுவனம் ஆகியன இணைந்து இந்த ஏவுகணையை உருவாக்கின. எல்லாவற்றிலும் முற்பாடான மிக்க நவீன முறைத் தாக்குகணை இது. இதன் சிறப்பென்ன வென்றால், இது 2.5 மடங்கு ஒலி மிஞ்சிய (2.5 Mach Number) வேகத்தில் போகக்கூடியது. நீட்சித் தூரம் 25 கி.மீ. (15 மைல்) கொண்ட இந்த தாக்குகணை எண்ணெய்க் கிணறுகள் பரவிய பெரும் பரப்பளவை எதிரிகள் தாக்கும் போது எதிர்த்தடிக்கப் பயனாகிறது. ஆகாஷ் ஏவுகணையின் சோதனைப் பயிற்சிகள் 1990 இல் துவங்கி, முழு விருத்திப் பணிகள் 1997 இல் முடிந்தன.\n\nSection::::உருவாக்கம் மற்றும் வளர்ச்சி.\nஆகாஷ் ஏவுகணையின் முதல் சோதனை 1990 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு நடந்த சோதனையில் இரண்டு ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் வேகமாக நகரக்கூடிய ஒரு இலக்கை ஒருமித்துத் தாக்கின. ஆகாஷ் ஏவுகணையின் உருவாக்கத்திற்காக மொத்தமாக 1000 கோடி செலவிடப்பட்டது. இது மற்ற நாடுகளில் ஏவுகணை உருவாக்க ஆகும் செலவைவிட 8 முதல் 10 மடங்கு வரை குறைவாகும். ஆகாஷ் ஏவுகணையானது இலாவகம், ஒரே நேரத்தில் பல இலக்குகளைத் தாக்குதல், முற்றிலும் தானியங்கி செயல்பாடு என்று பல சிறப்புகளைக் கொண்டதாகும். சூன் 11, 2010 நிலவரப்படி ஆகாஷ் எம்கே II என்ற பதிப்பின் உருவாக்கம் தொடங்கப்பட்டு விட்டது. அடுத்த 24 மாதங்களில் இதன் உருவாக்கப் பணிகள் முடிவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆகாஷ் எம்கே II முந்தைய ஏவுகணைகளை விட கூடுதல் எல்லை மற்றும் துல்லியம் கொண்டதாக இருக்கும்.\n\nSection::::விவரம்.\nஆகாஷ் ஏவுகணை நிலத்தில் இருந்து வானில் உள்ள இலக்கைத் தாக்கக்கூடிய நில வான் ஏவுகணை வகையை சார்ந்தது. 30 கி.மீ. வரை பறந்து சென்று இலக்கைத் தாக்கவல்லது ஆகாஷ் ஏவுகணை. அது எடை 720 கிலோ எடையும், 35 செ.மீ. விட்டமும், 5.78 மீட்டர் நீளமும் கொண்டதாகும். அதிகபட்சமாக 18 கி.மீ. உயரம் வரை பாயும் திறன் கொண்டது.\n\nSection::::நிலவரம்.\nஒரு ஆகாஷ் ஏவுகணையின் விலை 2 கோடிக்கும் குறைவு. இதன் விலை, இதைப் போன்ற ஏவுகணையை மேற்கு நாடுகளிலிருந்து வாங்குவதைவிட 50 சதவீதம் குறைவு. அதிக அளவு உற்பத்தி செயப்படும்போது விலை மேலும் குறையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்திய இராணுவம் (தரைப்படை மற்றும் விமானப்படை) 23,300 கோடி மதிப்புள்ள ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்க திட்டமிட்டுள்ளது. மே 24, 2012 அன்று ஆகாஷ் ஏவுகணை மீண்டும் சோதித்துப் பார்க்கப்பட்டது. சூன் 1, 2012 அன்று ஆகாஷ் ஏவுகணையின் விமானப் படைக்கான பதிப்பு சந்திபூரிலுள்ள ஒருங்கிணைந்த சோதனை தளத்தில் இருந்து சோதிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::இந்திய வான்படை.\nதிசம்பர் 2007 இல் இந்திய வான்படை இந்த ஏவுகணைக்கான பயனர் சோதனைகளை முடித்தது. பத்து நாட்கள் நடந்த இந்த சோதனை வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டது. சோதனைகளில் திருப்தி அடைந்த இந்திய வான்படை ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்க முடிவு செய்தது. முதன்முதலில் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் இந்திய வான்படையின் சேவையில் சேர்க்கப்பட்டது. பின்னர் மேலும் சில ஏவுகணைகளை வடகிழக்கு எல்லையில் நிறுத்த இந்திய வான்படை முடிவு செய்து கூடுதல் ஏவுகணைகளை வாங்கியது.\n\nஇதுவரை இந்திய வான்படை 1000 ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்கியுள்ளது. பூனே, குவாலியர் மற்றும் வடகிழக்கு பிரதேசங்களில் ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் நிறுவப்படும் என்று இந்திய வான்படை அறிவித்துள்ளது.\n\nSection::::இந்திய தரைப்படை.\nசூன் 2010 இல் 12,500 கோடி மதிப்புள்ள ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை இந்திய தரைப்படைக்காக வாங்க பாதுகாப்பு கொள்முதல் சபை முடிவு செய்தது. மார்ச் 2011 நிலவரப்படி இந்திய தரைப்படை 14,000 கோடி மதிப்புள்ள - கிட்டத்தட்ட 2000 ஏவுகணைகள் - ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்குவதாக அறியப்படுகிறது. இந்திய தரைப்படையின் SA-6 ஏவுகணைகளுக்குப் பதிலாக ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் பயன்படுத்தப்படவிருக்கின்றன.\n\nSection::::மற்றவை.\nஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்க மலேசியா ஆர்வம் காட்டியுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.\n"}
{"id": "67152", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67152", "title": "திரிசூல் ஏவுகணை", "text": "திரிசூல் ஏவுகணை\n\nதிரிசூல் ஏவுகணை - விரைவில் ஏகித் தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் குறுந்தூர ஏவுகணை [Trishul (Trident) - A Quick Reaction Surface-to-Air Missile (SAM) with a Shorter Range] அவை தளப்படை, விமானப்படை, கப்பற்படை ஆகிய முப்பெரும் இராணுவப் போர்த் துறைகளிலும் பயன்படுகின்றன. தணிவாக அருகில் பறப்பனவற்றைத் தாக்கும் கணைகள் அவை. அவற்றின் பயண நீட்சி தூரம் : 5-9 கி.மீ. (3 முதல் 5 மைல்)\n"}
{"id": "67155", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67155", "title": "பீடித் தொழில் (தமிழ்நாடு)", "text": "பீடித் தொழில் (தமிழ்நாடு)\n\nதமிழகத்தின் பல தென் மாவட்டங்களில் குறிப்பாக திருநெல்வேலி மாவட்டம் மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் அதிக அளவில் பீடித் தொழில் நடைபெறுகிறது. தமிழ்நாடு முழுவதும் 75 பெரிய பீடி உற்பத்தி நிறுவனங்கள் நாள் ஒன்றுக்கு 50,00,000 மேற்பட்ட பீடிகள் உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும் 500 சிறு பீடி உற்பத்தி நிறுவனங்கள் நாள் ஒன்றுக்கு 50,000 முதல் 5 இலட்சம் வரையிலான பீடிகள் உற்பத்தி செய்கின்றனர். நாளொன்றுக்கு 50 கோடி பீடிகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 1,000 பீடியின் மதிப்பு 250 ரூபாய் ஆகும். தமிழ்நாட்டில் ஆண்டிற்கு 4,000 கோடி பீடிகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இப்பீடித் தொழிலில் அமைப்பு சாரா 5 இலட்சம் பேர் வேலை செய்கின்றனர். பீடித்தொழிலாளர்களில் 90% பெண்கள் ஆவார்.\nSection::::மூலப்பொருட்கள்.\nபீடித்தொழிலுக்குரிய மூலப்பொருளான தெண்டு இலைகள் ஒடிசா, சத்தீஸ்கர், மத்தியப் பிரதேசம் போன்ற மாநிலங்களின் மலைக்காடுகளிலிருந்து பெறப்படுகிறது. மேலும் புகையிலையை மகாராட்டிரா, குஜராத், போன்ற மாநிலங்களிலிருந்தும், தமிழ்நாட்டின் தாராபுரம் பகுதிகளிலிருந்தும் பெறப்படுகிறது.\n\nSection::::கூலி.\nகுறைந்தபட்ச ஊதியச் சட்டப்படி 1,000 பீடிகள் தயாரிக்கும் தொழிலாளியின் கூலி ரூபாய் 196/- ஆகும். ஆனால் சட்டப்படியான கூலியைவிட குறைந்த கூலியே பீடித்தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. 8 முதல் 12 வரை பீடிசுற்றும் முழுநேர தொழிலாளி 800 முதல் 1200 பீடிகளைச் சுற்றுவர். பகுதிநேரமாக பீடிச்சுற்றும் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் நாளொன்றுக்கு 300 முதல் 500 பீடிகளைச் சுற்றுவர்.\n\nSection::::பீடி சுற்றும் தொழிலிடங்கள்.\nதமிழ்நாட்டில் 95 ஆண்டுகளாக நடக்கும் பீடித்தொழில் தென் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் மேலப்பாளையம், வள்ளியூர், அம்பாசமுத்திரம், சங்கரன்கோவில், தென்காசி பழமையான பீடி உற்பத்தி மையங்கள் ஆகும். வட தமிழகத்தில் திருச்சி, குடியாத்தம், வாணியம்பாடி மற்றும் ஆம்பூர் ஆகிய இடங்களிலும் பீடித்தொழில் நடைபெறுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "67157", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67157", "title": "தமிழ்நாட்டு உலோகத் திருமேனிகள்", "text": "தமிழ்நாட்டு உலோகத் திருமேனிகள்\n\nதமிழ்நாட்டு உலோகத் திருமேனிகள் ஏறத்தாழ ஆயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்து தற்காலம் வரை தமிழ் நாட்டுக் கோயில் தேவைகளுக்காக உலோகங்களினால் உருவாக்கப்பட்ட கடவுட் சிலைகள் ஆகும். இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட திருமேனிகளில் பல பல்வேறு படையெடுப்புக்களின்போது அழிந்து போய்விட்டன அல்லது காணாமல் போய்விட்டன. மேலும் பல, குடியேற்றவாத ஆட்சிக்காலங்களில் இந்தியாவுக்கு வெளியே கொண்டு செல்லப்பட்டுவிட்டன. சில இந்தியாவின் பல அருங்காட்சியகங்களிலும், ஏனையவை தமிழ் நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் அமைந்துள்ள கோயில்களிலும் உள்ளன. \n\nஇவை பல விலையுயர்ந்த உலோகங்களால் செய்யப்பட்டிருந்ததனால், இந்துக்கள் அல்லாதோர் தமிழ் நாட்டைக் கைப்பற்றிய காலங்களில், உருவச் சிலைகள் அவ்வுலோகங்களுக்காகக் கொள்ளையடிக்கப்பட்டன. சில சமயங்களில் அவை உருக்கப்பட்டு வேறு தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்தியாவுக்கு வெளியே கொண்டு செல்லப்பட்ட உலோகத் திருமேனிகள் இன்று உலகின் பல நாடுகளில் அமைந்துள்ள முக்கியமான அருங்காட்சியகங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகிய நாடுகளில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்நாட்டுத் திருமேனிகள் இருப்பதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசங்ககாலம் என அழைக்கப்படும் காலத்தில் உலோகங்களினால் கடவுள் சிலைகள் செய்யப்பட்டதற்கான சான்றுகள் எதுவும் கிடையா. அக்காலத்தில் மரச் சிற்பங்களும், கல்லாலான சிற்பங்களுமே பயன்பாட்டில் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. பல்லவர் காலத்திலேயே கடவுள் சிலைகள் முதன் முதலில் உலோகத்தில் செய்யப்படன. பல்லவர் காலத்தில், முன்னர் முன்னணியில் இருந்த சமணம், புத்தம் ஆகிய மதங்களைப் புறந்தள்ளிவிட்டுச் சைவ சமயம் முன்னணிக்கு வந்தது. தமிழ் நாட்டில் பல கோயில்கள் அமைக்கப்பட்டன. பெரும்பாலான கோயில்களில் கருவறைக்குள் வைக்கப்பட கடவுட் சிலை அல்லது இலிங்க உருவங்கள் கல்லால் ஆனவையாக இருந்தன. அரசர்களைப்போல், கடவுளரும் நகர்வலம் வருதல் போன்ற கடமைகளைச் செய்வதன் குறியீடாக, கடவுட் சிலைகளைக் கோயிலைச் சுற்றியும் நகருக்குள்ளும் ஊர்வலமாக எடுத்து வரும் வழக்கம் உருவானது. கற்சிலைகள் தூக்கிச் செல்வதற்கு வசதியாக அமையாததால், உலோகச் சிற்பங்கள் செய்யப்பட்டன.\nபல்லவர் காலத்திலேயே கடவுட் திருவுருவங்களை உலோகத்தில் செய்யும் வழக்கம் தமிழ் நாட்டில் தொடங்கியது. அவர்களுக்குப் பின்னர் தமிழ் நாட்டை ஆண்ட சோழர் காலத்திலேயே தமிழ் நாட்டு உலோகப் படிமங்கள், சிறப்பின் உச்ச நிலையை எட்டின. இத்துறையில் உலகப் புகழ் பெற்ற பல அரிய கலைப் படைப்புக்கள் சோழர் காலத்திலேயே உருவாக்கப்பட்டன. இக் காலத்திலேயே படிமங்கள் செய்வதற்கான முறைகளையும், அளவுகளையும், வெவ்வேறு கடவுளர்களின் உருவ இலக்கணங்களையும் விளக்கும் நூல்கள் தமிழ் நாட்டில் எழுந்தன. இவை சிலைகளுக்குரிய உறுப்புக்களின் அளவு விகிதங்கள் முதலியவற்றை விளக்கியதுடன், பல்வேறு வகையான கடவுளரின் உருவ அமைப்பு, இயல்புகள் முதலியவற்றையும் எடுத்துக் கூறுவனவாக அமைந்திருந்தன. தென்னாட்டில் தோன்றிய மானசாரம் எனும் சிற்பநூல், சிவாகமங்களுள் தலையாய காமிகாகமம் என்னும் ஆகமநூல் ஆகியவற்றில் படிமவியல் குறித்த விவரமான தகவல்கள் உள்ளன. இந்நூல்கள் விளக்கிய விதிகளின்படி செய்யப்பட்ட உருவச்சிலைகள் அழகும், எளிமையும் வாய்ந்தவையாக விளங்கின. \n\nசோழர் காலத்துக்குப் பின்வந்த விசயநகரப் பேரரசுக் காலத்திலும், நாயக்க மன்னர் காலத்திலும் உலோகத் திருமேனிகள் செய்யப்பட்டன ஆயினும், சோழர் காலத் திருமேனிகளைப்போல் சிறப்புடையனவாக அவை அமையவில்லை. இன்றும் உலோகத் திருமேனிகள் தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர், கும்பகோணம் உள்ளிட்ட பல பகுதிகளில் உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை உள்நாட்டுக் கோயில்களின் தேவைகளை நிறைவுசெய்வதுடன், வெளிநாட்டுக் கோயில்களுக்கும் அனுப்பப்படுகின்றன. இத்தகைய சிலைகளைச் செய்பவர்கள் ஆகமங்களில் சொல்லப்பட்ட விதிமுறைகளையே கடைப்பிடித்து வருகின்றனர். இவை தவிர, வீடுகளிலும், வணிக நிறுவனங்களிலும், பிற இடங்களிலும் வைக்கக்கூடியதாகக் காட்சிப் பொருள்களாகவும் இவை உருவாக்கப்படுகின்றன. சுற்றுலாப் பயணிகளிடமும் இவற்றுக்கு நல்ல மதிப்பு உண்டு.\n\nSection::::உலோகங்கள்.\nஉலோகத் திருமேனிகள், பொன், வெள்ளி, செம்பு, வெண்கலம், பஞ்சலோகம் போன்ற உலோகங்களினால் செய்யப்படுகின்றன. பொன் விலையுயர்ந்த உலோகமாகையால் அதனால் செய்யப்பட்ட சிலைகளும் மிகவும் குறைவு. அவ்வாறு இருந்தவையும், அவ்வப்போது நிகழ்ந்த படையெடுப்புக்களின்போது கொள்ளையிடப்பட்டன. தற்காலம் வரை தப்பியிருக்கும் பெரும்பாலான தெய்வச் சிலைகள் செம்பு, வெண்கலம், பஞ்சலோகம் ஆகிய உலோகங்களில் செய்யப்பட்டவையே. பஞ்சலோகமே தெய்வச்சிலைகள் செய்வதற்குப் பெரிதும் விரும்பப்படுகிறது. பஞ்சலோகம் என்பது, தங்கம், வெள்ளி, செம்பு, ஈயம், பித்தளை ஆகிய ஐந்து உலோகங்களைக் குறிப்பிட்ட அளவுவிகிதங்களில் கலந்து உருவாக்கப்படுகின்றது. கோயில் தேவைகளுக்காகச் செய்யப்படும் கடவுட் சிலைகளை விடக் காட்சிப் பொருட்களாகச் செய்யப்படும் உலோகக் கடவுட் சிலைகள் விலை மலிவான பித்தளை போன்ற உலோகங்களாலும் செய்யப்படுகின்றன. தற்காலத்தில் இரும்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட மலிவான கலப்புலோகங்களில் சிலைகளைச் செய்து, செப்பு நிறம், பொன்னிறம் போன்ற நிறப்பூச்சுக்களைப் பூசியும் விற்பனை செய்கின்றனர். இவற்றில் பெரும்பாலானவை கலைத்தரம் கொண்டவையாக இருப்பதில்லை.\n\n\n"}
{"id": "67163", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67163", "title": "இலவன்", "text": "இலவன்\n\nஇலவன் ( - ( அயோத்தியின் குடிமக்களில் ஒருவன், சீதை இராவணனால் கடத்திச் செல்லப்பட்டதைக் குறித்து ஐயுற்றுப் பேசியதை அறிந்த இராமர் சீதையைக் காட்டுக்கு அனுப்பினான். அப்போது சீதை கருவுற்றிருந்தாள். காட்டில் சீதை வால்மீகி முனிவரின் ஆதரவில் வாழ்ந்து வந்தாள். அங்கு சீதைக்கு லவன், குசன் என இரட்டை ஆண் குழந்தைகள் பிறந்தனர். அவர்கள் வால்மீகியின் ஆசிரமத்திலேயே வளர்ந்தனர். \nஇராமர் தனது பேரரசை மேலும் பெருப்பிக்கும் நோக்குடன் அசுவமேத யாகம் எனப்பட்ட யாகத்தை ஒழுங்கு செய்தான். இந்த யாகத்தைச் செய்யும் ஒரு மன்னன் ஒரு குதிரையைப் பெரும் படையோடு அண்டை நாடுகளுக்கு அனுப்புவான். அவனுடன் போரிடமுடியாமல் அடிபணிய விரும்பும் அரசர்கள் அக் குதிரையைத் தமது நாட்டில் உலவ விடுவர். அப்படியின்றி அவ்வரசன் அடிபணிய விரும்பாவிட்டால் குதிரையைப் பிடித்துக் கட்டிவிடுவான். குதிரையை அனுப்பிய அரசன் போர் புரிந்து குறிப்பிட்ட நாட்டைத் தோற்கடிக்கவேண்டும். இராமன் அனுப்பிய குதிரை அவனது பிள்ளைகளான லவனும், குசனும் வாழ்ந்த காட்டில் உலவியபோது அவர்கள் அதனைப் பிடித்துக் கட்டியதுடன், அதனுடன் வந்த படையினருடன் மோதி அவர்களைத் தோற்கடித்தனர். இதைக் கேள்வியுற்ற இராமன் காட்டுக்கு வந்து தனது பிள்ளைகளையும், சீதையையும் கண்டான். சில காலத்தின் பின் புவியில் தனது காலம் முடிவுக்கு வருவதை சீதை உணர்ந்து தன்னை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி புவியன்னையை வேண்டினாள். சீதையின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கிப் புவி பிளந்து அவளை ஏற்றுக்கொண்டது. லவனும், குசனும் அயோத்திக்குச் சென்று தந்தையுடன் வாழ்ந்தனர்.\n\nSection::::இராமனுக்கு பிந்தைய வரலாறு.\nஇராமருக்குப் பின் லவனும் குசனும் அயோத்தி நாட்டை ஆண்டனர். லவன், தன்பெயரில் லவபுரி (தற்போதைய லாகூர்) நகரத்தை கட்டினான். குசனும் தன் பெயரில் கசூர் எனும் நகரத்தை நிர்மாணித்தான். .\n\nலாகூர் சாகிக் கோட்டையில் லவன் பெயரில் ஒரு கோயில் உள்ளது.\n"}
{"id": "67164", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67164", "title": "குசன்", "text": "குசன்\n\nகுசன் ராமர் - சீதை தம்பதியரின் இரட்டை குழந்தைகளில் ஒருவர். கர்ப்பவதியாக இருந்த நிலையில் இராமரால் வெளியேற்றப்பட்ட சீதை, வால்மீகி முனிவரின் ஆச்சிரமத்தில் \"குசனையும்\", \"லவனையும்\" பெற்றெடுத்தாள்.\n\nஇந்த இரட்டைக் குழந்தைகள், சிறுவர்களாக வளர்ந்த பிறகு, வால்மீகி முனிவரால் அயோத்திக்கு அனுப்பப்பட்டனர். வால்மீகி இயற்றிய இராமாயணத்தை இராமர் முன்னிலையில் இவர்கள் இசைத்தனர். அதன் பிறகுதான் இராமர், சீதையை மீண்டும் அயோத்திக்கு வரவழைத்தார். அதைத் தொடர்ந்து, சீதை பூமாதேவியோடு ஐக்கியமானாள்.\n"}
{"id": "67169", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67169", "title": "சரயு", "text": "சரயு\n\nசரயு (\"Sarayu\"; தேவநாகரி: सरयु) என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்டம், உத்தரப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்கள் ஊடாகப் பாயும் ஒரு ஆறு ஆகும். இவ்வாற்றைப் பற்றி பண்டைய வேதம், மற்றும் இராமாயணம் போன்றவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது உத்தரப் பிரதேசத்தின் பகராயிச் மாவட்டத்தில் கர்னாலி (ககாரா), சாரதா (மகாகாளி) ஆகிய நதிகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் உருவாகிறது. சாரதா நதி இந்திய-நேபாள எல்லையை உருவாக்குகிறது. அயோத்தி நகரம் சரயு ஆற்றுக் கரையில் அமைந்துள்ளது.\n\nஇராமரின் பிறந்த நாளான இராம நவமி அன்று ஏராளமான பக்தர்கள் அயோத்தியின் சரயு நதியில் இறங்கிக் குளிக்கிறார்கள். இராமர் இந்த உலக வாழ்வை முடித்து கொள்ளத் தீர்மானித்த போது, இந்த நதியில்தான் இறங்கினார் என நம்பப்படுகிறது.\n"}
{"id": "67173", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67173", "title": "நடுக்குவாதம்", "text": "நடுக்குவாதம்\n\nநடுக்குவாதம் அல்லது பார்கின்சன் நோய் (\"Parkinson's disease\") அல்லது பீ.டி என்பது மைய நரம்பு மண்டலத்தைச் சிதைக்கின்ற ஒரு நோய் ஆகும், பொதுவாக இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் இயக்கத்திறன்கள், பேச்சு மற்றும் மற்ற செயல்பாடுகள் சீராக இயங்கமாட்டாது. மூளையின் தொழிற்பாடுகளில் ஒன்றாகிய உடலியக்கங்களை ஒருங்கிணைத்தல் பாதிப்படைவதால் இந்நோய் ஏற்படுகின்றது.\n\nஇந்நோயின் மிக இலகுவான அறிகுறியானது நடுக்கமாகும் (tremors). இது ஆரம்பத்தில் ஒரு கையில், அந்தக் கை ஓய்வு நிலையில் உள்ளபோது ஏற்படும். பாதிப்படைந்த கையால் வேலை செய்யும்போது நடுக்கம் குறையும். மனச் சோர்வு, கோபம் ஏற்படும்போது நடுக்கம் அதிகரிக்கும். ஆனால் நடுக்கம் தனியே நடுக்குவாத நோய்க்கான அறிகுறியல்ல. இந்த நடுக்கத்துடன், உடல் உறுப்புக்கள் இறுக்கமடைவதால் (rigidity), திரும்புதல், கதிரையை விட்டெழுதல், முகத்தில் உணர்வுகளைக் காட்டல் போன்ற சாதாரண தொழிற்பாடுகள் கடினமாகும். அத்துடன் உடல் இயக்கங்கள் மெதுவாதலால், பிரதான உடல் இயக்கங்களை ஆரம்பித்தலும் கடினமாகும். நடக்கத் தொடங்கல், ஏனைய உடல் இயக்கங்களை ஒருங்கிணைத்தல் இவற்றுள் அடங்கும். இவற்றுடன் களைப்பு, மனச் சோர்வு, மலச்சிக்கல், எழுதுதல். சொற்களை உச்சரித்தல் போன்றனவும் கடினமாகும்.\n\nநடுக்குவாதமானது இயக்கச் சீர்குலைவுகள் என்று அழைக்கப்படும் நிலைகளின் ஒரு தொகுப்பைச் சேர்ந்ததாகும். உச்ச நிலைகளில் இது தசை விறைப்பு, தசை நார் வலிப்பு, உடலியக்கம் மந்தமாதல் (பிராடிகினேசியா) மற்றும் உடலியக்கத்தை இழத்தல் (அகினேசியா) ஆகிய பண்புகளைக் குறிப்பிட்டுக்காட்டும். முதன்மையான அறிகுறிகள் என்பவை தள முடிச்சுக்களால் இயக்கப் புறணியின் குறைக்கப்பட்ட தூண்டுதலின் விளைவுகளாகும். இது பொதுவாக மூளையின் டோபாமினர்ஜிக் நரம்பணுக்களில் உற்பத்தியாகும் டோபாமைனின் பற்றாக்குறையான உருவாக்கம் மற்றும் செயல்பாட்டினால் உண்டாகிறது. இரண்டாம்நிலை அறிகுறிகள் உயர்நிலை புலனுணர்வு செயல் பிறழ்ச்சி மற்றும் நுட்பமான மொழிசார் சிக்கல்களை உள்ளடக்கலாம். இந்நோயானது நாள்பட்டதாகவும், தீவிரமானதாகவும் இருக்கும்.\n\nநடுக்குவாதம் நீண்ட கால தீவிரமான பார்கின்சோனிசத்திற்கு மிகவும் பொதுவான காரணமாக இருக்கிறது, அது தசை நார் வலிப்பு, விறைப்பு, பிராடிகினேசியா மற்றும் நிலைகோடல் நில்லாமை ஆகியவற்றின் நோய்க்குறிகளுக்குக் குறிப்பிடப்படும் வார்த்தை ஆகும். நடுக்குவாதம் \"முதன்மை பார்கின்சோனிசம்\" அல்லது \"நோய் மூலமறியா நடுக்குவாதம்\" (மரபார்ந்த அர்த்தத்தில் காரணம் தெரியாததைக் குறிப்பிடுகிறது, எனினும் இந்த வார்த்தை புதிதாகக் கண்டறியப்பட்ட மரபியல்சார்ந்த மாற்றங்களின் மிகுதியான வெளிச்சத்தால் வலிமையான உண்மை அல்ல) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. எனினும் பார்கின்சோனிசத்தின் பல வடிவங்கள், மிகவும் குறிப்பாக மருந்துகள், தலை அதிர்வு அல்லது மற்ற மருத்துவம் சார் குறைபாடுகள் ஆகிய நச்சுதன்மையின் விளைவாக ஏற்படும் \"நோய் மூலமறியாத\", \"இரண்டாம்நிலை\" நிகழ்வுகளாக இருக்கின்றன. இந்த நோயானது ஆங்கில மருந்துவம் செய்பவரான ஜேம்ஸ் பார்கின்சன் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது, அவர் தனது \"ஆன் எஸ்ஸே ஆன் த ஷேக்கிங் பால்சி\" (1817) என்ற கட்டுரையில் இந்த நோய் பற்றி விரிவான விளக்கம் கொடுத்திருந்தார்.\n\nSection::::வகைப்பாடு.\nபார்கின்சோனிசம் என்ற வார்த்தை டோமாமைன் இழப்பின் காரணமாக ஏற்படும் தசை நார் வலிப்பு, விறைப்பு மற்றும் இயக்க மந்தநிலை ஆகியவற்றின் அறிகுறிகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \"நடுக்குவாதம்\" என்பது \"முதன்மை பார்கின்சோனிசம்\" என்பதன் இணைச்சொல்லாக இருக்கிறது. அதாவது எந்த இரண்டாம்நிலை உள்பரவிய காரணமும் இல்லாமல் நரம்புத்திசு செயலிழப்பு செயல்பாட்டின் காரணமாக ஏற்படும் தனித்த பார்கின்சோனிசத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில், இதற்கான காரணம் \"தெரியவில்லை\" எனக் கூறுவது பொருத்தமாக இருக்காது. ஏனெனில் சிறிய விகிதாச்சாரமானது மரபுச்சார்ந்த மாற்றத்தினால் உருவாகிறது. நடுக்குவாதம் உள்ள நோயாளிகளை ஆரம்பத்திலேயே கண்டறிவது சாத்தியமாகும். ஆனால் பின்னர் கூடுதல் கூறுகளை மேம்படுத்துவதற்கு நோயறிதலின் மேலாய்வு தேவையாக இருக்கிறது.\n\n\"பார்கின்சன்-பிளஸ் நோய்கள்\" என்றும் அழைக்கப்படும் பிற குறைபாடுகளும் இருக்கின்றன. இதில் பல் அமைப்பு திசுத்திறன் இழப்பு (எம்.எஸ்.ஏ), தீவிரமடைந்த மிகையணுக்கரு வாதம் (பீ.எஸ்.பீ) மற்றும் கார்டிகோபாசல் திசுச்செயலிழப்பு (சி.பி.டி) உள்ளிட்டவை அடங்கும். சில லெவி உடல்களுடனான மனநோயை (டி.எல்.பி) உள்ளடக்கும். அதே சமயம் நோய் மூலமறியா நடுக்குவாத நோயாளிகளும் அவர்களின் மூளைத் திசுவில் லெவி உடல்களைக் கொண்டிருக்கின்றனர். லெவி உடல்களுடனான மனநோயில் அதன் விநியோகம் அடர்ந்த மற்றும் மிகவும் பரவலானதாக இருக்கிறது. எனினும், நடுக்குவாதம், உளத்தளர்ச்சியுடன் கூடிய நடுக்குவாதம் (பீ.டி.டி) மற்றும் லெவி உடல்களுடன் கூடிய மனநோய் (டி.எல்.பி) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள தொடர்பு, மூன்று குறைபாடுகளுக்கு இடையிலும் ஒன்றுக்கு மேல் ஒன்றாக இருக்கும் தொடர்ச்சியற்ற பகுதிகளுடன் உடற்குழியாக, மிகவும் துல்லியமாக கருத்தமையப்பட்டிருக்கலாம். கோலினெஸ்டரேஸ் உள்தடை மருந்தளிப்புகள் நடுக்குவாதம் மற்றும் லெவி உடல்களுடனான மனநோய் இரண்டிலும், நோயின் புலனுணர்வு, மனநோய் மற்றும் நடத்தைசார் அம்சங்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் ஆரம்ப உச்சவினை கொண்டதாக இருக்கின்றன. லெவி உடல்களின் இயல்பு வரலாறு மற்றும் பங்கு சிறிதளவே புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.\n\nஇந்த பார்கின்சன்-பிளஸ் நோய்கள், பொதுவான நோய் மூலமறியா நடுக்குவாதத்தைக் காட்டிலும் துரிதமாகச் செயல்படுகின்றன. இயக்கச் சீர்குலைவிற்கு முன்னர் அல்லது அதற்கு மிகவும் முன்பாகவே புலனுணர்வு சார்ந்த செயல் பிறழ்ச்சி ஏற்பட்டால், லெவி உடல்களுடனான மனநோய் உள்ளது எனச் சந்தேகிக்கலாம். குறிப்பாக ஆப்தால்மோபரெசிஸின் சூழலில், சிறும தசை நார் வலிப்புடன்கூடிய முந்தைய நிலைக்கோடல் நில்லாமை, தீவிரமடைந்த மிகையணுக்கரு வாதமாக இருக்கலாம். விறைத்தல் செயல் பிறழ்ச்சி மற்றும் மூர்ச்சை உள்ளிட்ட முந்தைய தன்னியக்கச் செயல் பிறழ்ச்சி பல் அமைப்பு திசுத்திறன் இழப்பாக இருக்கலாம். டிஸ்பாசியா மற்றும் குறிப்பாக \"ஏலியன் மூட்டு\" குறிப்பிட்டகூறுடன், செயற்திறன்குறைகள் போன்ற திட்டுப் புறணி புலனுணர்வுக் குறைப்பாடுகளுடன் உச்ச அளவில் சமச்சீரின்மை இருந்தால் அது கார்டிகோபாசல் திசுச்செயலிழப்பாக இருக்கலாம்.\n\nபொதுவான எதிர்-பார்கின்சனின் மருந்தளிப்புகள் அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் பொதுவாக குறைவான செயல்திறன் உடையவையாகவோ அல்லது முழுமையாக செயல்திறன் அற்றவையாகவோ இருக்கின்றன. நோயாளிகள் ஹாலோபெரிடோல் போன்ற நரம்புசார் மருந்தளிப்புகளுக்கு இக்கட்டான தூண்டுதல் உடையவர்களாக இருக்கலாம். அதனால் நோயைச் சரியாகக் கண்டுபிடிப்பது முக்கியமானதாகும்.\n\nஇன்றியமையா தசை நார் வலிப்பை நடுக்குவாதமெனத் தவறாகக் கருதலாம். ஆனால் இங்கு தசை நார் வலிப்பு தவிர மற்ற அனைத்து கூறுகளும் இதில் இருக்கமாட்டாது. அதோடு பீட்டா அடைப்பான்கள் மற்றும் ஆல்கஹாலுள்ள பானங்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதால் நோயிலிருந்து விடுபடுதல் போன்ற நடுக்குவாதத்திலிருந்து வேறுபடுத்தி அறியக்கூடிய குறிப்பிட்ட பண்புருக்கள் காணப்படும்.\n\nவில்சனின் நோய் (மரபுவழி தாமிரத் திரள்) பார்கின்சோனியன் கூறுகளுடன் தோன்றலாம். நடுக்குவாதம் அல்லது மற்ற இயக்கச் சீர்குலைவு ஏற்பட்டுள்ள இளம் நோயாளிகள் இந்த அரிதான நிலைக்காக அடிக்கடி சோதிக்கப்படுகின்றனர். ஏனெனில் அது மருத்துவ சிகிச்சைக்கு பிரதிவினை புரியலாம். கல்லீரல் செயல்பாடு, கேசர்-ஃபிலெஸ்ச்சர் வளைவுகளுக்கான பிளவு விளக்குச் சோதனை மற்றும் சீரம் செருலோபிளாஸ்மின் நிலைகள் போன்றவை பொதுவான சோதனைகள் ஆகும்.\n\nSection::::குறிகளும் அறிகுறிகளும்.\nநடுக்குவாதம் இயக்கத்தை பாதிக்கும். இதனால் இயக்க அறிகுறிகளை உருவாக்கும். தன்னியக்க செயல் பிறழ்ச்சி, புலனுணர்வு மற்றும் நரம்பியநடத்தைச் சிக்கல்கள், மற்றும் உணர்வு மற்றும் தூக்கச் சிக்கல்கள் ஆகியவை உள்ளிட்ட இயக்கம் சாராத அறிகுறிகளும் பொதுவானவையாகும். ஆனால் அவை முற்று முழுதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.\nSection::::இயக்க அறிகுறிகள்.\nநடுக்குவாதத்தில் தசை நார் வலிப்பு, விறைப்பு, பிராடிகினேசியா மற்றும் நிலைகோடல் நில்லாமை ஆகிய நான்கு அறிகுறிகள் முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றன.\n\n\nமற்ற இயக்க அறிகுறிகள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::நரம்பு உளப்பிணி.\nபார்கின்சன் நோய், நரம்பு உளப்பிணி தொந்தரவுகளுக்குக் காரணமாகலாம். இவற்றில் முக்கியமாக நினைவுறல், மனநிலை மற்றும் நடத்தைச் சிக்கல்கள் ஆகியவை அடங்கும். மேலும் இயக்க அறிகுறிகளைச் செயலிழக்கச் செய்தலாக இருக்கலாம்.\n\nபுலனுணர்வு தொந்தரவுகள் பொதுவானவை. பெரும்பாலான பாதிக்கப்பட்டவர்களில் நோய் அதிகரிக்க அதிகரிக்க மெலிதாக புலனுணர்வுச் சீர்கேடு ஏற்படும். உளத் தளர்ச்சியை கருத்தில் கொண்டு; நடுக்குவாதமுள்ள ஒருவருக்கு இப்பாதிப்பு ஏற்படுவதற்கு ஆறு மடங்கு அதிகமான ஆபத்து உள்ளது. கூடுதலாகச் சில புலனுணர்வுத் தொந்தரவுகள் டோபாமினர்ஜிக் மருந்து உட்கொள்ளல்கள் மூலமாக குணமடையலாம். அதே சமயம் மற்றவை உணமையில் பாதகமானதாக இருக்கும். குறைபாடுகள் பின்வருமாறு:\n\nமிகவும் பொதுவான மனநிலைச் சிக்கல்கள் பின்வருமாறு:\n\nதீவிர நாட்டம், அதிகப்படியாக உண்ணுதல், அதிகப்படியான பாலுணர்வு, நோயியலுக்குரிய போலித்தோற்றம் அல்லது மற்றவை போன்ற மனஉறுத்தல்–விருப்பத்திற்கு மாறாக செயல்படல் நடத்தைகள் போன்றவையும் நடுக்குவாதத்தில் தோன்றலாம். மேலும் நோய்க்கான மருந்து உட்கொள்ளலுடன் இணைந்த டோபாமைன் டிஸ்ரெகுலேசன் நோய்க்குறிக்குத் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மாயத்தோற்றம் அரிதானவை அல்ல.\n\nSection::::தூக்கம்.\nதூக்கப் பிரச்சினைகள் நடுக்குவாதத்துக்கான மருந்து உட்கொள்ளலினால் மோசமடையலாம். ஆனால் அவை நோயின் அடிப்படைப் பண்பாக இருக்கின்றன. சில பொதுவான அறிகுறிகள் பின்வருமாறு:\n\n\n\nSection::::இரையக குடலியத்துக்குரியவை.\nநடுக்குவாதமானது மலச்சிக்கல் மற்றும் இரைப்பைக்குரிய டிஸ்மோடைலிட்டி ஆகியவற்றுக்குக் காரணமாகலாம். அது செளகரியமாக இருப்பதற்கு மற்றும் உடல் நலத்திற்கும் கூட தீவிர பாதிப்புண்டாக்கும். குடல்நாளச் செயல்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய குடலிய நரம்பு மண்டலங்களின் நரம்புகளின் சப்ஸ்டான்சியா நயாக்ராவின் செயல்பாட்டை பாதிக்கும் முன்னர், லெவி உடல்கள் மற்றும் லெவி நியூட்ரைட்டுகள் தோன்றுவது என்பது இதிலுள்ள ஒரு காரணியாகும்.\n\nSection::::கண் நரம்பு சார்ந்தவை.\nநடுக்குவாதமானது நரம்பு சார்ந்த மாற்றங்களால் உருவாக்கப்படும் மாறுபட்ட கண் சார்ந்த இயல்பு மாற்றங்களுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. அவையாவன:\n\nSection::::காரணங்கள்.\nநடுக்குவாதமுள்ள பெரும்பாலான மக்களில் நோய் மூலமறியா நடுக்குவாதம் (குறிப்பிட்ட அறிந்த காரணங்கள் இல்லாமல்) இருப்பதாக விவரிக்கப்படுகிறது. மரபு சார்ந்தவை, நச்சுப்பொருள், தலை அதிர்வு, பெருமூளைச் சிரை அனோக்சியா மற்றும் மருந்து-தூண்டப்பட்ட நடுக்குவாதம் ஆகிய அரிதான காரணங்களும் இருக்கின்றன.\n\nSection::::மரபு சார்ந்தவை.\nசமீப ஆண்டுகளில் சில சமூகங்களில் (காண்டூர்சி, இத்தாலி), குறிப்பிட்ட மரபு ரீதியான திசு மரபுப் பிறழ்வு நடுக்குவாதத்துக்குக் காரணமாவது கண்டறியப்பட்டது. இது நடுக்குவாதத்தின் சிறிய ஒரு பகுதிக்கே காரணமாகிறது. நடுக்குவாதமுள்ள ஒருவரின் உறவினருக்கும் அந்நோய் இருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. எனினும், இந்தக் குறைபாடு மரபு ரீதியாகக் கடத்தப்படுகிறது என்று பொருள் அல்ல.\n\nகுளுக்கோசெரப்ரோசிடாஸ் மரபணு திசு மரபுப் பிறழ்வு என்பதே நடுக்குவாதத்தைத் தோற்றுவிக்கும் மிகவும் பொதுவாக அறியப்பட்ட மரபு சார்ந்த இடர் காரணியாகும். இது கவ்சரின் நோயுடன் தொடர்புடையது; இந்தத் திசு மரபுப் பிறழ்வின் கடத்திகள் நடுக்குவாதத்தை உருவாக்கும் ஆபத்தை ஐந்து மடங்கு கொண்டிருக்கின்றன. பொதுவான மரபணுக் குறைபாடு, நடுக்குவாதம் மற்றும் அல்செய்மரின் நோய் ஆகிய இரண்டுக்கும் இணக்கத்திறனில் பங்குவகிப்பதாக சமீபத்திய சான்றுகளும் இருக்கின்றன.\n\nSection::::நச்சுப்பொருள்.\nபல அல்லது பெரும்பாலான நோயின் நிகழ்வுகள், மரபு ரீதியாக வரையறுக்கப்பட்ட பலவீனத்தில் இருந்து நச்சுத்தன்மையை வெளிப்படுத்தக்கூடிய சூழ்நிலைசார் நச்சுப்பொருட்கள் வரையிலான விளைவைக் கொண்டிருக்கலாம் என ஒரு கோட்பாடு இருக்கிறது. இந்தக் கருதுகோள், நடுக்குவாத மக்கள் தொகை முழுவதும் ஓரினமாகப் பரவாது என்ற கருத்துக்கு இசைவானது; அதன் நிகழ்வுகள் புவியியல் ரீதியாக மாறுபடுகின்றன. எனினும், நோய்க்குறியின் முதலாவது தோற்றமானது நடுக்குவாதத்தை உருவாக்குவதற்குப் பெரும்பாலும் காரணமான சேர்மங்கள் முதலில் தொகுக்கப்பட முன்னரே தோன்றும் என்ற கருத்துடன் இது முரண்படுகிறது. நச்சுப்பொருட்கள் சில உயிர்கொல்லிகள் மற்றும் குறிப்பாக எதிர்வினை ஆக்சிஜன் இனங்களை உருவாக்கும் மாங்கனீஸ் அல்லது இரும்பு போன்ற நிலைமாற்ற-வரிசை உலோகங்கள் போன்றவற்றில் மிகவும் வலிமையாக இருப்பதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன.\nமற்றும்/அல்லது ஜி.சி. காட்சியாஸ் முன்னர் பரிந்துரைத்ததுபோல நரம்பு வண்ணப்பொருளுடன் பிணையும்.\n\nபுற்றுநோய்த் தடுப்பு ஆய்வு II ஊட்டச்சத்துப் பெருங்குழுவின், ஒரு நீள்வாக்குப் பரிசோதனையில், நடுக்குவாதத்தின் உயர் நிகழ்வுக்கான வாய்ப்பு, உயிர்கொல்லிகள் வெளிப்படுத்தப்படாத நபர்களைக் காட்டிலும் 70% அதிகமாக உயிர்கொல்லிகள் வெளிப்படுத்தப்பட்ட நபர்களில் இருக்கிறது.\nஊரகக் கிணற்று நீரைப் பயன்படுத்தும் நபர்களில் PD அதிகளிவில் இருந்தது பல்வேறு ஆய்வுகளில் தெரியவந்துள்ளது; நீர் நுகர்தல் உயிர்கொல்லி வெளிப்படுத்தலின் ஆதிக்கம் வாய்ந்த மதிப்பீடாக இருப்பதாக ஆய்வாளர்கள் கருத்துரைக்கின்றனர். விவசாயம் சார்ந்த இரசாயனங்கள் வெளிப்படும் நபர்களில், PD இன் மருந்தளவு-சார்ந்த அதிகரித்திருப்பு, இந்தக் கருதுகோளுடன் ஒத்துப்போவதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\n1980களின் ஆரம்பத்தில் கலிபோர்னியாவில் போதைமருந்து அடிமையானவர்களின் குழுக்களில், தூய்மைக்கேடாக மற்றும் சட்ட விரோதமாக தொகுப்புமுறை ஒபியேட் MPPP யின் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டதைப் பயன்படுத்தியது வெளிச்சத்திற்கு வந்தது, இதில் MPTP (முன்-நச்சு N-மீத்தைல்-4-பீனைல்-1,2,3,6-டெட்ராஹைட்ரோபிரைடின்) பார்கின்சன் நோய்க்குறிகளின் குறிப்பிட்ட காரணியாக இருந்த அவலம் தெரியவந்தது. இது பார்கின்சனுக்கான முதல் விலங்கு மாதிரியை உருவாக்குவதற்கு சாத்தியமாக்கிற்று. MPTPயின் நச்சுத்தன்மை, டைரோசைன் ஹைட்ராக்சிலேசன் மூலமாக எதிர்வினை ஆக்சிஜன் இனங்களின் உருவாக்கத்தில் இருந்து வந்திருப்பதற்கான சாத்தியம் இருந்தது. வில்லியம் லாங்க்ஸ்டனின் \"த கேஸ் ஆஃப் த ஃப்ரோசன் அடிக்ட்ஸ்\" (விண்டேஜ், நியூயார்க், ஜூன் 25, 1996) என்ற புத்தகத்தில் இந்த அவலம் பற்றி ஆவணப்படுத்தப்பட்டிருந்தது, மேலும் அதில் PDக்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்கு கருசூழ் மூளைத்திசு மாற்றம் செய்வதற்கான முதல் முயற்சிகள் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nமற்ற நச்சு-சார்ந்த மாதிரிகள், PCBக்கள், மானப் (பூஞ்சைக்கொல்லி), ரோட்டனோன் (பூச்சிக்கொல்லி) மற்றும் டயல்ட்ரின் மற்றும் லிண்டேன் உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட கரிமகுளோரின் உயிர்கொல்லிகள் ஆகியவற்றின் இணைப்பில் பாராகுவாட் (களைக்கொல்லி) ஆகியவற்றுடன் பணியாற்றுகின்றன. ரோட்டனோன், எலக்ட்ரான் போக்குவரத்துச் சங்கிலியின் காம்ப்ளக்ஸ் 1 இன் வினைத்தடுப்பானாக இருக்கிறது. அதன் உச்சமான நீர் விலக்கிப் பண்புகளின் காரணமாக அது எளிதாக மென்படலத்தைக் கடக்கிறது, மேலும் ஆகையால், சைட்டோப் பிளாசத்தினுள் நுழைவதற்கு டோபமைன் கடத்தியைச் சார்ந்திருப்பதில்லை. \nபாதரச நச்சேற்றத்தின் அறிகுறிகள் PD உடன் சில அறிகுறிகளைப் பங்கிட்டுக் கொள்கின்றன (தசை நார் வலிப்பு, மன மாற்றங்கள், உளப்பிணி, நினைவுப் பற்றாக்குறை மற்றும் தசைக்கட்டுப்பாட்டில் ஏற்படும் தொந்தரவுகள் மற்றும் ஒருங்கிணைவு). பாதரசம், கேட்டகோலமைன் படியிறக்கத்தையும் தடுக்கிறது, எடுத்துக்காட்டாக வியர்வை மிகைப்பு (அதிகப்படியாக வியர்த்தல்), நோரடிரெனலின் திரட்சியின் காரணமாக எச்சில் வழிதல் மற்றும் டோபமைன் திரட்சியின் காரணமாக மணியிழையங்களில் ஆக்சிஜனேற்ற அழுத்தம் ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கிறது. பாதரசத்தின் நிதானமான வெளியீடு, மனிதர்களில் கனிமப் பூச்சு பல் நிரப்புகளை ஏற்படுத்துவதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது, அதில் தோராயமாக 50 % பாதரசம் இருக்கிறது, பாதரசம் PD இல் நோய்க் காரணியில் பங்கு வகிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது, PD-போன்ற பாதரச நச்சேற்றம் பென்சில்லமைன் போன்ற கனிம நச்சுப் பிணைப்பிகள் மூலமாகச் சிகிச்சையளிக்கப்படலாம்\n\nSection::::தலை அதிர்வு.\nதலை அதிர்வின் கடந்தகாலப் பகுதிகள் மக்களில் மற்றவர்களைக் காட்டிலும் பார்கின்சன் நோய் உள்ள நபர்களில் மிகவும் அடிக்கடி ஏற்படுவதாகக் கண்டறியப்பட்டது.\nஒரு சமீபத்திய செயல்முறை ரீதியான வலிமையான பின்னோக்கிய ஆய்வில், தலைவலி ஏற்படாதவர்களைக் காட்டிலும் நான்கு மடங்கு அதிகமாக தலைவலி ஏற்படுபவர்களுக்கு பார்கின்சன் நோய் வருவதற்கான சாத்தியம் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. மருத்துவமனையில் சேர்க்கும் அளவிற்கு தலை அதிர்வு கொண்டவர்களில் பார்கின்சன் உருவாவதற்கான இடற்பாடு எட்டு மடங்கு அதிகமாக இருக்கிறது, மேலும் அது தீவிர தலைவலி உடைய நோயாளிகளுக்கு 11-மடங்காக அதிகரிக்கிறது. தலை அதிர்வு அரிதான நிகழ்வாக இருப்பதால், PD நிகழ்விற்கான பங்களிப்பு வலுவற்றதாக இருப்பதாக ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். அவர்கள் அது பற்றி மேலும் அவற்றின் முடிவுகள் திரும்ப அழைப்பதன் மூலமாக சார்புடையதாக இருக்கலாம் எனக் குறிப்பிட்டனர், அதாவது, PD நோயாளிகள் அவர்களின் உடல்நலக்குறைவின் காரணியைப் பிரதிபலிப்பதில், நோய் சாராத கட்டுப்பாட்டு பொருட்களைக் காட்டிலும் அதிகமாக தலை அதிர்வை நினைக்கலாம் என்று குறிப்பிட்டிருந்தனர். இந்தக் குறைபாடுகள் சமீபத்தில் டேன்னர் மற்று அவர்களது சகாக்கள் மூலமாக பலவீனமாக்கப்பட்டது, அவர்கள் மிகவும் தீவிர காயம் மற்றும் மருத்துவமனையில் சேர்க்கும் நிலை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய இடர் அதிகரித்தலுடன், இதே போன்ற இடர்பாட்டு அளவு 3.8 ஐக் கண்டறிந்தனர். எனினும், ஒரு 2008 ஆய்வில், தலை அதிர்வு உண்மையில் பார்கின்சனின் தனிப்பட்ட காரணிகளுடன் தொடர்புடைய அமைப்புக் கேட்டின் முந்தைய அறிகுறிகளின் விளைவாக இருக்கிறது, மேலும் அது நோய்க்கான காரணியாக இல்லாமல் இருப்பதும் கண்டறியப்பட்டது.\n\nSection::::உடலியக்க நோய்க்குறியியல்.\nபார்கின்சனின் நோயின் அறிகுறிகள் சப்ஸ்டான்ஷியா நிக்ராவின் (கரும்பொருள்) பார்ஸ் கம்பாக்டா பகுதியிலுள்ள நிறமுள்ள டோபமீன் - சுரக்கும் (டோபமினர்ஜிக்) அணுக்களின் செயல்பாட்டில் பெருத்த குறைபாடு ஏற்படுவதால் நிகழ்கின்றன. இந்த நியுரான்கள் வரிதிரளில் நீண்டு அவைகளின் இழப்பினால் அசைவுகளைக் கட்டுப்படுத்துகிற தள முடுச்சுகளுக்குள் (பேசல் காங்க்லியா) உள்ள நரம்பு சுற்றமைப்பில் மாறுதல்கள் ஏற்படுகின்றது. சுருக்கமாக கூறினால் நேரடி பாதையில் தடையும் நேரல்லாத பாதையில் கிளர்ச்சியும் ஏற்படுகின்றது. \nநேரடி பாதை அசைவுகளை செயற்படுத்துகின்றது. நேரல்லாத பாதை அசைவுகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. ஆகையால் இந்த அணுக்களின் இழப்பு ஒரு மெதுவான உடலியக்கக் கோளாறை கொண்டு வருகின்றது. டோபமீன் குறைவினால் முன்மூளை உள்ளறையின் (தளாமஸ்) கீழ்முன் பகுதியிலுள்ள அணுக்கரு அதிகரித்து தடை செய்யப்படுவதால், அது இயக்கப்புறணிக்கு தூண்டும் முன்வீச்சுகளை அனுப்புகிறது. இதனால் மெதுவான உடலியக்கம் நேருகிறது.\n\nமூளை நான்கு முக்கிய டோபமீன் பாதைகள் உள்ளன; மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நைக்ரொஸ்டிரையேட்டல் பாதை, அசைவுகளில் ஈடுபட்டு ஆரம்ப பார்கின்சனின் நோயில் மிகவும் வெளிப்படையாக பாதிக்கப்படுகிறது. மீசோகார்ட்டிக்கல், மீசோலிம்பிக் மற்றும் ட்யுபெரோஇன்ஃபண்டிபுலர் ஆகியவை மற்ற பாதைகளாகும். ஸ்டிரையேட்டல் அல்லாத பாதைகளில் டோபமின் தடைப்படுவது, பார்க்கின்ஸன்ஸ் நோயோடு சம்பந்தப்படுத்தப்படும் நரம்பு உளப்பிணி நோயியலை பெருமளவில் விளக்குகிறது.\n\nசேதமான அணுக்களில் யுபிக்விட்டின்னுடன் இணைக்கப்பட்ட புரதமாகிய ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் அசாதாரணமான அளவுகளில் குவிந்துவிடுவதால் மூளையணுக்கள் பார்க்கின்ஸன்ஸில் இழக்கப்படுகின்றன. இந்த ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின்-யுபிக்விட்டின் காம்ப்ளெக்ஸ் பிரோடியோசமுக்கு செலுத்தப்படமுடியாது. இந்த புரத சேர்ப்பு லெவி பாடிஸ் என்ற பிரோடினேஷியஸ் சைட்டோபிளாஸ்மிக் சேர்ப்புகளாக உருவாகின்றது. இந்த நோயின் தோன்றும் முறையில் நடைபெற்ற மிகவும் சமீபத்திய ஆராய்ச்சி, அகச்சோற்றுவலை (ER) மற்றும் கொல்கி உபகரணம் ஆகிய இரண்டு பெரிய உயிரணு நுன்மங்களுக்கிடையே புரதங்களை கொண்டு செல்லும் இயக்கத்தில் பழுது ஏற்படுவதால் ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின்களால் டோபாமினெர்ஜிக் நரம்பணுக்கள் அழிக்கப்படுகின்றவென்று காண்பிக்கின்றன. விலங்கு மாதிரிகளில் ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் மூலமாக உண்டாகும் இந்த பழுதை ராப்1 போன்ற சில புரதங்கள் திருப்பியமைக்கலாம்.\n\nபுரத சேர்ப்புகளோடு நரம்பணுக்களுக்கு நச்சுத்தன்மையைக் கொண்டுவரக்கூடிய இரும்பின் அளவுக்கதிகமான குவிப்புகளும் காணப்பட்டிருக்கின்றன. இரும்பு மற்றும் செம்பு போன்ற மற்ற இடைப்பட்ட உலோகங்கள் சப்ஸ்டான்ஷியா நைக்ராவின் பாதிக்கப்பட்ட நரம்பணுக்களில் இருக்கிற நியுரோமெலனினுடன் பிணைந்துகொள்கின்றன. நியுரொமெலனின் ஒரு பாதுகாப்புக் கவசமாக செயல்படலாம். எதிர்வினையுள்ள பிராணவாயு இனங்களின் உற்பத்தி மிகவும் சாத்தியமாக இருக்கலாம். ஆக்ஸிஜனேற்ற இயக்கங்களால் இரும்பு, சைநியுக்ளின் குவிப்பை தூண்டிவிடுகிறது. இதே போன்று டோபமீன் மற்றும் டோபமீன் உற்பத்தியின் பக்கவிளைவுகள் ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் குவிப்பை அதிகரிக்கின்றன. இப்படிப்பட்ட ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் குவிப்புகள், அணுக்களை எப்படி பாதிக்கின்றனவென்று இன்னும் சரியாக அறியப்படவில்லை. இந்த குவிப்புகள் இதுவரை அறியப்படாத ஒரு வித்தியாசமான சேதத்தை திருத்துவதற்கான அணுக்களுடைய வழக்கமான எதிர்வினையாகக் கூட இருக்கலாம். இந்த இயக்க கருதுகோளின் அடிப்படையில், இரத்தவட்டுவிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட-வளர்ச்சிக்காரணி- β ஊக்கியின் கட்டுப்பாட்டில் மனித இயற்கை-வகை ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளினை புகுத்தி பார்கின்சனின் ஒரு மரபியல் மாற்றம் செய்யப்பட்ட எலி மாதிரி உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nபார்கின்சனின் நோயின் சமீபத்திய மறு ஆய்வு ஒன்று, பெரும்பாலான நரம்பணுக்களில்லாமல், சப்ஸ்டான்ஷியா நைக்ரா நரம்பணுக்களை ஒரு “இதயமுடுக்கி” போன்ற ஒரு அமைப்பில் திரும்ப திரும்ப முடுக்கிவிட, சிறப்பம்சமுள்ள கால்ஷியம் வாய்க்கால்கள் அனுமதிப்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. இந்த நரம்பணுக்களில் இதனால் விளையும் கேல்ஷியம் வெள்ளப்பெருக்கு மணியிழையங்களுக்கு ஏற்படும் சேதத்தை அதிகரித்து உயிரணு இறப்பைக் கொண்டு வரலாம். பரிசோதனை செய்யப்படும் விலங்குகளில், இஸ்ரடபைன் என்ற ஒரு கேல்ஷியம் வாய்க்கால் தடுப்பியுடனான சிகிச்சை, பார்கின்சன் நோய் உருவாவதில் ஒரு திறமிக்கப் பாதுகாப்பை அளித்ததாக ஒரு ஆய்வு கண்டுபிடித்துள்ளது.\n\nSection::::நோய் அறுதியிடல்.\nஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பார்கின்சன் நோய் மதிப்பு அளவீடு உபயோகித்து பார்த்தறிதல் மற்றும் நேர்காணல் முறையில் நரம்பியல் சோதனை மற்றும் மருத்துவ வரலாறு சார்ந்து பொதுவாக, நோயறிதல் செய்யப்படுகிறது. ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட DaTSCAN எனப்படும் SPECT நுணுக்க நோக்கி இயந்திரங்களுக்கான கதிர்வீச்சு உளவு பார்கின்சனின் நோயை கண்டறிவதற்காக பிரத்யேகமாக தயார்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இது ஐரோப்பாவில் மட்டும் தான் சந்தையிடப்படுகிறது. இதன் காரணமாக, குறிப்பாக முதல் நிலைகளில் இந்த நோயை சரியாக கண்டறிவது கடினமாகிறது. மற்ற நோய்கள் உடனான முறைகளோடு ஒன்றுபடுவதால், பிண ஆய்வின் போது 75 சதவீத மருத்துவ நோயறிதல்கள் மட்டுமே, காரணம் அறியப்படாத PDயாக உறுதி செய்யப்படுகிறது. PDயின் முதல் அறிகுறிகள் மற்றும் குறிகள் சில சமயங்களில் வயதானதால் ஏற்படுபவையாக எடுத்துக்கொள்ளப்படலாம். மருத்துவர் சில காலத்திற்கு அந்த நபரை பார்வையிட்டால் மட்டுமே அறிகுறிகள் தொடர்ந்து இருப்பதை உறுதி செய்ய முடியும். பொதுவாக, மருத்துவர்கள் பாதங்கள் மாறுதல் மற்றும் கைகளில் அசைவு இல்லாமை ஆகியவை இருக்கிறதா எனப் பார்ப்பார்கள். மற்ற நோய்கள் இல்லாமல் இருப்பதை உறுதி செய்ய மருத்துவர்கள் சில நேரங்களில் மூளை நுண்ணோக்கி படம் அல்லது மருத்துவ பரிசோதனைகள் செய்ய சொல்லலாம். ஆயினும், CT மற்றும் MRI மூளை நுண்ணோக்கி படங்கள் PD உள்ள நபர்களில் சாதாரணமாகவே காணப்படும்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் UKவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மருத்துவ பயிற்சி வழிகாட்டியில், பார்கின்சனின் நோயின் நோய் அறுதியிடல் மற்றும் பின்-தொடரல், அந்த நோயில் நிபுணரால் மட்டுமே செய்யப்பட வேண்டும். பொதுவாக அசைவு குறைபாடுகளில் ஆர்வம் உடைய ஒரு நரம்பியல் நிபுணர் அல்லது முதுமை நோய் மருத்துவராக இருக்கலாம்.\n\nSection::::சிகிச்சைமுறை.\nபார்கின்சன் நோய் ஒரு தீவிரமான குறைபாடு மற்றும் இதற்கு நோயாளி மற்றும் குடும்பத்தினருக்கான கல்வி, ஆதரவு நிலை சேவைகள், பொது நலவாழ்வு பராமரிப்பு, உடற்பயிற்சி சிகிச்சை, உடற்பயிற்சி மற்றும் ஊட்டச்சத்து ஆகியவை உள்ளிட்ட தீவிர மேலாண்மை தேவைப்படுகிறது. தன் பராமரிப்பு, செயல்திறன் மற்றும் ஓய்வு ஆகியவற்றில் பார்கின்சன்ஸை மேலும் சமாளிக்க, உதவி இயந்திரங்கள், சிகிச்சை மற்றும் பல வகையான முறைகளுக்கு ஒரு தொழில் முறை சிகிச்சை வல்லுனரை அணுகலாம். தற்போது, PDயை குணப்படுத்தும் முறைகள் இல்லை ஆனால் மருந்துகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை அறிகுறிகளில் இருந்து ஆறுதல் அளிக்கலாம். மொழிப்பயிற்சி, உடற்பயிற்சி, நாளாந்த செயற்பாடுகளுக்கான வாழ்வாதாரப் பயிற்சிகள் முக்கியம் பெறுகின்றன.\n\nSection::::லெவோடோபா.\nஅதிகப்படியாக உபயோகிக்கப்படும் சிகிச்சை முறை எல்-டோபா ஆகும். இது பல வடிவங்களில் அளிக்கப்படுகிறது. எல்-அரோமேடிக் அமீனோ அமிலமான டிகார்போக்ஸிலேஸால் (அதிகபட்சமாக அதன் முன்னாள் பெயரான டோபா-டிகார்போக்சிலாஸ் என அறியப்படுவது) டோபோமினர்ஜிக் உயிரணுக்களில் எல்-டோபா டோபோமினாக மாற்றப்படுகிறது. எனினும், 1 முதல் 5 சதவீதம் வரை உள்ள எல்-டோபா மட்டுமே டோபோமினர்ஜிக் உயிரணுக்களில் நுழைகின்றன. மிச்சமிருக்கும் எல்-டோபா வேறு எங்காவது டோபமைனாக உடைக்கப்படுகிறது, இதனால் பல பக்க விளைவுகள் ஏற்படுகிறது. பின்னூட்டம் தடைபடுதல் காரணமாக, எல்-டோபாவினால் எல்-டோபாவின் உட்புற உருவாக்கம் குறைகிறது. இறுதியாக அது எதிர் உருவாக்கத்தை ஏற்படுத்தக் கூடியதாக மாறுகிறது.\n\nகார்பிடோபா மற்றும் பென்சரசைட் ஆகியவை டோபா டிகார்போக்சிலாஸ் தடுப்பிகளாகும். டோபாமினர்ஜிக் உயிரணுக்களை சென்றடையும் முன்னர் எல்-டோபாவின் வளர்சிதை மாற்றத்தை இவை தடுக்கிறது. இவை பொதுவாக, கார்பிடோபா/லெவோடோபா (இணண-காரெல்டோபா) (உதா-சினெமெட், பார்கோபா) மற்றும் பென்சாரசைட்/லெவோடோபா (இணை-பெனல்டோபா) (உதா-மடோபர்) போன்ற கூட்டு முறை தயாரிப்பாக வழங்கப்படுகிறது. எல்-டோபாவின் தாக்கத்தை பரப்பும் சினெமெட் மற்றும் மடோபரின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெளியேற்ற பதிப்புகளும் உள்ளன. பாகுநிலை கூழாக வெளியேற்றப்படும் டுவோடோபா, வெலோடோபா மற்றும் கார்பிடோபாவின் கூட்டாகும். நோயாளிகளாலேயே இயக்கக் கூடிய சிறிய எக்கியினால், ஒரு குழாய் வழியாக மருந்து தொடர்ச்சியாக மேல் சிறுகுடலில் நேரடியாக செலுத்தப்படுகிறது. இங்கு அது வேகமாக உட்கொள்ளப்படுகிறது. மற்றொரு மருந்தான ஸ்டாலெவோ (கார்பிடோபா, லெவோடோபா மற்றும் எண்டகாஃபோன்) ஆகியவையும் சிகிச்சைக்காக உள்ளன.\n\nடொல்கஃபோன் COMT நொதியை தடுக்கிறது. இதன் முலம் எல்-டோபாவின் தாக்கங்களை நீட்டிக்கிறது. ஆகையால் எல்-டோபாவின் நிறைவு பொருளாக இது உபயோகிக்கப்படுகிறது. ஆனால், நுரையீரல் செயலிழப்பு போன்ற இதன் வரக்கூடிய பக்கவிளைவுகள் காரணமாக, இது மிகக் குறைந்த அளவிலேயே கிடைக்கிறது. இதே போன்ற மருந்தான, எண்டாகபோன், நுரையீரல் செயல்பாட்டில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் ஏற்படுத்துவதாகக் காட்டவில்லை. காலப்போக்கில் இது தேவையான அளவிற்கு COMT தடுப்பை செய்கிறது.\n\nSection::::டோபமீன் அகோனிஸ்ட்கள்.\nடோபமீன் அகோனிஸ்ட்களான புரோமோக்ரிப்டின், பெர்கோலைட், ப்ராமிபெக்சோல், ரோபினிரோல், பிரிபெடில், காபெர்கோலின், அபோமோர்ஃபின் மற்றும் லிசுரைட் ஆகியவை சுமாரான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். உறக்கத்தில் நடப்பது, பிரம்மைகள் மற்றும்/அல்லது தூக்கமின்மை ஆகியவற்றோடு கூடுதலாக மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவை உள்ளிட்ட பக்கவிளைவுகள் இதற்கு உண்டு. டோபமீன் அகோனிசத்தின் பல வடிவங்கள், பிரச்சனையை தீவிரப்படுத்தும் அதிகப்படியான அபாயத்தோடு குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தொடர்புப்படுத்தப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் டோபமீன் ஏற்பிகளை தூண்டும் வகையில் டோபமீன் அகோனிஸ்ட்கள் செயல்படும். ஆனால், இவை டோபமீன் ஏற்பிகளை படிப்படியாக உணர்வு குன்றிய நிலைக்கு ஆளாக்கி, இதன் மூலம் அறிகுறிகளை அதிகமாக்கும்.\n\nஎல்-டோபாவின் அதிகப்படியான விழங்களவின் விளைவாக அசைவிழப்பு மற்றும் அடிக்கடி ஏற்ற இறக்கங்கள் ஆகியவற்றை அனுபசிக்கும் நோயாளிகளுக்கு டோபமீன் அகோனிஸ்ட்கள் உபயோகமானவையாகும். நோயாளியால் எடுத்துச் செல்லக் கூடிய சிறிய எக்கியை உபயோகித்து அபோமோர்ஃபின் தசையடி ஊசி வழியாக செலுத்தப்படலாம். ஒரு குறைந்த மருந்தளவு தானாகவே ஒரு நாள் முழுவதும் செலுத்தப்படுகிறது. இதனால் டோபாமைனர்ஜிக் தூண்டுதலின் சீரான மருந்தளவை கொடுப்பதன் மூலம், அசைவு குறித்த அறிகுறிகளில் உள்ள ஏற்ற இறக்கங்கள் குறைகிறது. மருத்துவமனையில் அதன் தாக்கத்தை அறிய முதல் நிலையில் “அப்போமார்ஃபின் சவால்” செய்ய வேண்டும். அதன் பிறகு நோயாளி, முக்கிய பராமரிப்பாளர் (கணவன்/மனைவி/துணைவி) ஆகியோருக்கு விளக்கவும் வேண்டும். பராமரிப்பவர் எக்கி இயக்குவதை எடுத்துக்கொள்வார். கொப்புளங்கள் வராமல் தடுக்க ஊசி போடும் இடத்தை தினமும் மாற்றி உடல் முழுவதும் அதை ஓட விட வேண்டும். காலையில் முதல் வேலையாக அல்லது ஒருவர் கீழே விழுந்த உடனே தேவைப்படும் மருந்து போன்ற அவசர மருந்தளவுகளுக்காக, அப்போமோர்ஃபின், தீவிர விழுங்களவாகவும் தானியங்கி ஊசியாகவும் கிடைக்கப்பெறுகிறது. வாந்தி வருவது போன்ற உணர்வு அல்லது வாந்தியெடுத்தல் பொதுவானவை மற்றும் இவற்றிற்கு டோம்பெரிடோன் (ஒரு வாந்திஅடக்கி) தேவைப்படலாம்.\n\nலெவோடோபாவுக்கு பதிலாக முதல் நிலை சிகிச்சையில், 2009ம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் பிராமிபெக்சோல் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.\n\nஇளம் நோயாளிகள் முதல் டோபமைன் அகோனிஸ்ட்களாகவும் மேலும் வயதான நோயாளிகளுக்கு லெவோடோபா உபயோகிக்கப்படுகிறது\n\nSection::::MAO-B தடுப்பிகள்.\nசெலிகிலின் மற்றும் ராசாகிலின் ஆகியவை ஒற்றை அமின் ஆக்ஸிடேஸ்-பியை (MAO-B) தடுத்து அறிகுறிகளைக் குறைக்கிறது. MAO-B டோபாமினர்ஜிக் உயிரணுக்களால் சுரக்கப்பட்ட டோபாமைனை உடைக்கிறது. இதன் விளைவாக இதை தடுப்பதனால் டோபமீன் உடைவது தடுக்கப்படுகிறது. செலிகிலினின் வள்ர்சிதை ஆக்கப்பொருள்களில் எல்-ஆம்ஃபிடமின் மற்றும் எல்-மிதாம்ஃபெடமின் (மிகவும் கேடானதும் ஆற்றல்மிக்க வலம்சுழலுகின்ற மாற்றியங்களுடனும் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது) ஆகியவை அடங்கும். இதனால் தூக்கமின்மை போன்ற பக்க விளைவுகள் உருவாகலாம். எல்-டோபா மற்றும் செலெகிலின் இணைந்து கொடுக்கப்படும் போது இறப்பு விகிதம் அதிகரிக்கிறது. இது சரியான முறையில் விளக்கப்படவில்லை. இந்த இணைவின் மற்றொரு பக்க விளைவு வாயழற்சியாகும். MAO-B தடுப்பிகள் எல்-டோபாவோடு இணைக்கப்படும் போது இறப்பு அதிகரிப்பதைப் பற்றி ஒரு அறிக்கை கவலை எழுப்பியது; ஆனால் அதைத் தொடர்ந்த ஆய்வுகள் இதனை உறுதி செய்யவில்லை. தேர்ந்தெடுக்கப்படாத ஒற்றை அமின் ஆக்ஸிடேஸ் தடுப்பிகள், டைராமின் உடைய உணவுகள் பரழுத்த தீவிரதிருப்பத்தை உருவாக்கலாம்.\n\nSection::::அறுவை சிகிச்சை மற்றும் ஆழ் மூளை தூண்டுதல்.\nபார்கின்சன் நோய்க்கு அறுவை சிகிச்சை மூலம் சிகிச்சை அளிப்பது பொதுவான பழக்கமாக இருந்து வந்தது, ஆனால் லெவோடோபா கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு இரு சில நோயாளிகளுக்கு மட்டுமே அறுவை சிகிச்சை செய்யப்படுகிறது. சென்ற சில பத்தாண்டுகளில் நடந்த ஆய்வுகள் அறுவை சிகிச்சை முறைகளில் பல முன்னேற்றங்களுக்கு வழி வகுத்துள்ளது மற்றும் மருந்து சிகிச்சை மட்டுமே போதாத, தீவிர PD உள்ளவர்களுக்கு அறுவை சிகிச்சை மறுபடியும் உபயோகிக்கப்படுகிறது.\n\nஆழ் மூளை தூண்டுதல் என்பது தற்போது அதிகமாக உபயோகிக்கப்படும் அறுவை சிகிச்சை வழியாகும். ஆனால் நல்ல விளைவை தருவதாகக் கருதக் கூடிய மற்ற அறுவை சிகிச்சைகளில் பாலிடோடோமி எனப்படும் துணைமூளை அணுக்கூறு மற்றும் பாலிடகுளோபுவின் உட்புற பகுதியை அறுவைசிகிச்சை மூலம் சிதைத்தல் போன்றவை நல்ல விளைவை தரக்கூடிய அறுவை சிகிச்சையாக கருதப்படுகின்றன. இந்த செயல்பாடு பாலிடுவெட்டு என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நரம்பு மறுவாழ்வு.\nமறுவாழ்வினால் பேச்சு மற்றும் நகர்தல் குறித்த பிரச்சனைகள் முன்னேற்றம் அடையும் என்பதற்கு சிறிதளவு ஆதாரம் இருக்கிறது, ஆனால் ஆய்வுகள் மிகக் குறைவாகவும், குறைந்த தரத்துடனும் தான் உள்ளது. அசைவு, வளையும் தன்மை, வலிமை, நடை வேகம் மற்றும் வாழ்க்கைத் தரம் ஆகியவற்றில் முன்னேற்றம் அடைந்து அவற்றை பாதுகாக்க முறையான உடற்பயிற்சி மற்றும்/அல்லது சிகிச்சை நோயாளிக்கு பயனளிக்கும்; பேச்சு பயிற்சியின் மூலமாக குரல் மற்றும் பேச்சு செயல்பாட்டை முன்னேற்றலாம். பார்கின்சனின் நோயோடு தொடர்புடைய பேச்சு குறைபாட்டிற்கு அதிகமாக உபயோகிக்கப்படும் சிகிச்சையானது லீ சில்வர்மேன் குரல் சிகிச்சை (LSVT) ஆகும். LSVT குரல் சத்தத்தை உயர்த்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.\n\nSection::::நோய்முடிவு முன்கணிப்பு.\nPD ஒரு உயிர்கொல்லி நோய் என்று கருதுவதற்கு இல்லை, ஆனால் இது காலத்தோடு தீவிரமடைகிறது. இந்த நோய் இல்லாதவர்களோடு இப்பிடுகையில் இந்த PD நோய் உடையவர்களின் சராசரி வாழ்நாள் குறைவானது தான். இந்த நோயின் கடைசி நிலைகளில், PDயினால் அடைப்பு, மூச்சுக்குழலற்சி மற்றும் கீழே விழுதல் ஆகியவை ஏற்பட்டு மரணம் கூட நேரலாம். \nPDயின் அறிகுறிகள் குணமடைய 20 வருடத்திற்கு மேலாகலாம். சில நபர்களில், நோய் மிக வேகமாக வளர்கிறது. ஒரு தனிப்பட்ட நபருக்கு நோய் எவ்வாறு வளரும் என்பதை கணிக்க எந்த வழியும் இல்லை. நோயறிதலுக்குப் பிறகும் சரியான சிகிச்சையோடு PD உடைய பல மக்கள் நல்ல தரமான வாழ்வை வாழலாம். PD, பொதுவாக ல்யூவி உடல் தளர்ச்சி என்ற பார்கின்சன்–கூட்டு குறைபாடாக மாறி, மருந்து சிகிச்சைக்கு எதிர்ப்புத் திறன் பெறுகிறது என்பதற்கு சில ஆதாரங்கள் உள்ளது. ஆனால் வளரக்கூடிய சூப்ராந்யூக்லியர் வாதம் அல்லது பன்முறை செயலிழப்பு ஆகியவையாக மாறுவது அறியப்படாமல் உள்ளது.\n\nஒரு சில ஆய்வுகளிலாவது, சமுதாயத்தில் வாழும் சிகிச்சை பெறுபவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது சிகிச்சைமைய விடுதியில் இருக்கும் சிகிச்சை பெறுபவர்களின் இறப்பு விகிதம் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அதிகரிப்பதும், நீடித்த ஆயுள் குறைவதும் காணப்பட்டுள்ளது.\n\nஹோன் அண்ட் யாஹ்ர் அளவுகோலானது PD முன்னேற்றத்தின் அறிகுறிகளை விளக்க பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அமைப்பாகும். யுனிஃபைட் பார்கின்சனின் டிசீஸ் ரேடிங்க் ஸ்கேல் (UPDRS) மற்றொரு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அளவுகோலாகும். அதிக படிமங்கள் கொண்ட இந்த அளவுகோலில் பல படிநிலைகளுள்ளன. இவை இயக்கங்கள் மற்றும் உள செயல்பாடுகள், நடத்தை, மனநிலை மற்றும் அன்றாட வாழ்க்கையின் செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றை அளவிடுகின்றன. ஹோன் அண்ட் யாஹ்ர் அளவுகோல் மற்றும் UPDRS இரண்டும் தனிநபர்கள் எப்படி முன்னேறுகிறார்களென்றும் சிகிச்சைகள் அவர்களுக்கு எப்படி உதவுகின்றனவென்றும் அளவிட உதவுகின்றன. இரண்டுமே பார்கின்சன் நோய்க்கு தனிப்பட்டவையல்லவை என்றும் மற்ற உடல்நலக்குறைவுகள் உள்ளவர்களும் பார்கின்சனின் வீச்சுக்குள் விழலாமென்றும் நினைவில் கொள்ளவேண்டும்.\n\nSection::::நோய்த்தொற்று அறிவியல்.\nசில மூலங்களின்படி, பார்கின்சன் நோய் ஆப்ரிக்க வம்சாவழியில் வந்தவர்களில் சற்றே குறைவாக காணப்படுவதாக கூறப்படுகிறது. காகேஷியன் (வெள்ளையர்) சமூகத்தில் சராசரியான தோராயமான நோய் பாதிப்பு விகிதம் 100,000ல் 120 முதல் 180 வரை இருக்குமென்று அனுமானிக்கப்படுகிறது. மும்பை, இந்தியாவிலுள்ள பார்சி சமூகத்தினரில் இது இரட்டிப்பாக காணப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபார்கின்சனின் நோயின் அறிகுறிகள் இடைக்காலம் முதற்கொண்டே அறியப்பட்டு சிகிச்சையளிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் அவெர்ரோஸ் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.\n\nஎனினும், அது முறையாக அங்கிகரிக்கப்படாமல், \"ஆன் எஸ்ஸே ஆன் த ஷேகிங்க் பால்ஸியில்\" (1817)\nஆங்கிலேய மருத்துவரான ஜேம்ஸ் பார்கின்சன் குறிப்பிடும் வரை ஆவணப்படுத்தப்படாமலிருந்தது. பார்கின்சன் நோய் அப்போது \"பராலிசிஸ் அஜிடன்ஸ்\" என்று அறியப்பட்டிருந்தது. “பார்கின்சன்ஸ் நோய்” என்ற பதம் பின்பு ஜான் - மார்டின் ஷார்காட் மூலமாக அளிக்கப்பட்டது.\n\nபிற்காலத்தில் நோபல் பரிசு பெற்ற ஸ்வீடன் நாட்டைச் சேர்ந்த விஞ்ஞானி ஆர்விட் கார்ல்சன் என்பவரில் வேலையின் காரணமாக மூளையில் ஏற்படும் உயிர்வேதியியல் மாற்றங்கள் 1950களில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. எல்-டோபா மருத்துவ பயிற்சியில் 1967ம் ஆண்டு நுழைந்தது. எல்- டோபாவுடன் அளிக்கப்படும் சிகிச்சையினால் பார்கின்சன் நோயை உடைய நோயாளிகளில் ஏற்படும் முன்னேற்றங்களைப் பற்றிய முதல் பெரிய ஆய்வு 1968ல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::ஆய்வு கோணங்கள்.\nSection::::மரபணு சிகிச்சை.\nமரபணு சிகிச்சை தற்போது சோதனையில் உள்ளது. மூளையில் உள்ள சப்தால்மிக் அணுக்கூறு (STN) என்ற பகுதிக்கு தொற்று ஏற்படுத்தாத ஒரு நுண்ணுயிரியினால் மரபணு கொண்டு சேர்க்கப்படுவது இதில் அடங்கும். இந்த மரபணு உபயோகம் குளுடாமிக் மற்றும் டிகார்போக்ஸிலேஸ் (GAD) என்ற நொதிகளை உருவாக்குகிறது. இவை GABA என்ற நரம்பு அனுப்பிகளின் உருவாக்கத்தில் வினைஊக்கியாக செயல்படுகிறது. STNல் உள்ள அதிக செயல்பாடுடைய செல்களின் மீது நேரடி செயல்குறைப்பாக GABA செயல்படுகிறது.\n\nGDNF செலுத்தப்படுதலில் அறுவை சிகிச்சை மூலம் பொறுத்தப்பட்ட வடிகுழாய்கள் மூலம் தளமுடிச்சுகளில் GDNF செலுத்துவது (க்ளையல்-பெறப்பட்ட நியூரோடிராஃபி சார்ந்த காரணி) அடங்கும். சில உயிர்வேதியியல் வினைகள் மூலம் GDNF எல்-டோபா உருவாக்கத்தை தூண்டுகிறது. GDNF சிகிச்சை இன்னும் உருவாக்கத்தில் தான் உள்ளது.\n\nSection::::நரம்பு பாதுகாப்பு சிகிச்சைகள்.\nPD ஆய்வின் முன்னோடியாக இருப்பது நரம்புபாதுகாப்பு சிகிச்சைகள், ஆனால் இன்னும் இவை மருத்துவ கூர்ந்தாய்வில் உள்ளது. இந்த பொருட்கள், நோய் இருப்பதனால் தூண்டப்படும் செல் இறப்புகளில் இருந்து நரம்பணுக்களை பாதுகாப்பதால் நோய் மெதுவாக வளர்ச்சியடையும் படி செய்கிறது. நரம்பு பாதுகாப்பு பொருட்களாக தற்போது சோதனையில் உள்ளபொருட்களில் அப்பொப்டிக்-எதிர் மருந்துகள் (CEP 1347 மற்றும் CTCT346), லாசராய்ட்ஸ், பயோஎனர்ஜிடிக்ஸ், ஆண்டிக்ளூடாமெடர்ஜிக் பொருட்கள் மற்றும் டோபமைன் ஏற்பிகள் போன்றவை அடங்கும். மருத்துவ முறைப்படி மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட நரம்புபாதுகாப்பு பொருட்களாவன: ஒற்றைஅமீன் ஆக்ஸிடேஸ் தடுப்பிகளான செலிகிலின் மற்றும் ராசாகிலின், டோபமைன் அகோனிஸ்ட்கள் மற்றும் காம்ப்லெக்ஸ் I மைட்டோகாண்டிரியல் ஃபார்ட்டிஃபையர் இணைநொதி Q10.\n\nSection::::நரம்பு மாற்று பொருத்துதல்.\nடோபமைன் உருவாக்கும் செல் மாற்றுபொறுத்தங்களின் வரக்கூடிய தோராயமயமாக்கப்பட்ட டபுள்-பிளைண்டு ஷாம்-பிளாசிபோ கட்டுப்படுத்தப் பட்ட சோதனைகள் வாழ்க்கைத் தரத்தில் எந்த வித முன்னேற்றத்தையும் காட்டத் தவறியது, ஆயினும், 60 வயதுக்குட்பட்ட நோயாளிகளில் குறிப்பிடத்தக்க மருத்துவ முன்னேற்றங்கள் காணப்பட்டன. டிஸ்டோனியாஸ் உருவாக்கக் கூடிய மாற்றிப்பொறுத்தப்பட்ட திசுக்களில் அதிகப் படியான டோபமீன் வெளியேற்றப்படுவது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பிரச்சனையாகும். டிஸ்டோனியாஸ் தூண்டப்படாமல் இதே போன்ற பயனை வருங்காலத்தில் முதல்நிலை உயிரணுக்களின் உபயோகம் அளிக்கலாம் என்று ஆப்பிரிக்க பச்சை குரங்குகளின் மீது நடத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி பரிந்துரைக்கிறது.\n\nSection::::மாற்று சிகிச்சைகள்.\nமருத்துவ ஆய்வுகளில் ஊட்டச்சத்து பொருட்கள் உபயோகிக்கப் படுகிறது மற்றும் PD உள்ளவர்களால் PDக்கு பகுதி சிகிச்சை பெற அல்லது அதன் நோய் மிகுதலின் வேகத்தைக் குறைக்கவும் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. எல்-டோபாவின் முன்னோடியான எல்-டைரோசின் 70 சதவீதம் அறிகுறிகளைக் குறைப்பதாக காணப்படுகிறது. எல்-டோபா உயிரியல்சேர்க்கைக்கு தேவையான முக்கிய உடன்பொருளான ஃபெரஸ் அயர்ன், 110 நோயாளிகளில் 110 பேருக்கும் 10 சதவீதம் முதல் 60 சதவீதம் வரை அறிகுறிகளை போக்கியதாக கண்டறியப்பட்டது.\n\nPDயில் கிகாங்கை பார்க்கும் ஆய்வுகள் அதன் செயல்திறன் குறித்து எந்த ஒரு பொதுவான முடிவுக்கும் வரவில்லை.\n\n\"ம்யுகுனா ப்ரூரியன்ஸ்\" என்பது எல்-டோபாவின் சிகிச்சை அளவுகளுக்கான இயற்கையான மூலமாகும். இவை சில சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆதரவு நிறுவனங்கள்.\n1957 ஆம் ஆண்டு, சாக் ஃபுல் ஓ நட்ஸ் என்ற காபி நிருவனத்தின் நிறுவனரான வில்லியம் பிளாக், தனது நிறுவனத்தில் பணி புரியும் ஒருவருக்கு பார்கின்சன் நோய் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பார்கின்சன் நோய் நிறுவனத்தை உருவாக்கினார் (PDF). பிளாக் இந்த நிறுவனத்தை தொடங்கும் போது பார்கின்சன் ஆராய்ச்சிக்காக $250,000 அளித்தார். PDF முதலில் ஒரு இடம் சார்ந்த நிறுவனமாக இருந்தது தன் எல்லையை விரிவுபடுத்தி U.S முழுவதும் செயல்படத் தொடங்கியது. இது பார்கின்சன் கழகத்தோடு 1999ம் ஆண்டு இணைந்து கொண்டது. தற்போது, பார்கின்சனின் நோயின் காரணம் மற்றும் அதற்கு குணம் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடிக்கும் ஆராய்ச்சிகளுக்கு நிதி உதவி அளிப்பதில் PDF கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் U.Sல் பார்கின்சன் நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளவர்களுக்கு கல்வி மற்றும் ஆதரவும் அளித்து வருகிறது. 1957 ஆம் ஆண்டி தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து PDF $80 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக ஆராய்ச்சிக்காக அளித்துள்ளது.\n\nமருத்துவ ஆராய்ச்சி பற்றிய விழிப்புணர்வு மற்றும் கல்வியை அதிகரிக்க இயங்கும் பார்கின்சனின் நிறுவனங்களின் கூட்டு முயற்சியான PD சோதனைகளையும் PDF வழி நடத்துகிறது. இந்த முயற்சியின் ஒரு அம்சமாக www.pdtrials.org என்ற இணையதளம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதில், பார்கின்சன் மருத்துவ ஆராய்ச்சி குறித்து தகவல் மற்றும் கல்வி பற்றி கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. பார்கின்சன் நோய் உள்ளவர்கள், இடம், சோதனை வகை மற்றும் அறிகுறி போன்ற தகுதிவிதியை பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட மருத்துவ சோதனைகளை தேடிக்கொள்ளும் வசதி இந்த இணையதளத்தில் உள்ளது.\n\nஇளம் வயதிலேயே பார்கின்சன்ஸால் பாதிக்கப்பட்ட மற்றொரு பிரபலம், மைக்கேல்.ஜே.ஃபாக்ஸ் ஆவார். இவரது புத்தகமான \"லக்கி மேனில்\" (2000), இந்த நோயோடு தனது அனுபவங்கள் மற்றும் தொழில் மற்றும் குடும்பத்தில் இதற்கிடையில் நடந்த பிரச்சனைகள் ஆகியவற்றை குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்த பத்தாண்டுகளுக்குள்ளாக பார்கின்சன் நோய்க்கு தகுந்த சிகிச்சையை கண்டுபிடிப்பதற்காக \"பார்கின்சன் பற்றிய ஆராய்ச்சிக்காக த மைக்கேல்.ஜே.ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்தை\" ஃபாக்ஸ் தொடங்கினார்.\n\nசைக்ளிங்க் வட்டாரத்தில் மிகவும் பிரபலமான மற்றொரு நபரான டேவிஸ் ஃபின்னி பார்கின்சனின் ஆராய்ச்சிக்காக மற்றொரு கழகத்தை உருவாக்கினார். ஃபின்னி, ஒலிம்பிக்ஸ், பேநேம் விளையாட்டுகள் ஆகியவற்றில் பங்கேற்றுள்ளார். சுமார் 20 வருடங்கள் இவர் சைக்கிளிங்கில் பங்கேற்றுள்ளார். டேவிஸ் ஃபின்னி நிறுவனம் பார்கின்சன் நோயோடு வாழ்பவர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்த பாடுபடுகிறது.\n\nஐரோப்பிய பார்கின்சன் நோய் அமைப்பு ஐரோப்பாவில் உள்ளது. இது பார்கின்சனின் நோய் ஆராய்ச்சிக்கு உதவி வருகிறது.\n\nSection::::நோயுற்றவர்களில் பிரபலமானவர்கள்.\nமைக்கேல் ஜே.ஃபாக்ஸ் மற்றும் டேவிஸ் ஃபின்னி தவிர நோய்க்குள்ளான பிரபலமானவர்களில் , திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், நாடக எழுத்தாளர் யூகீன் ஓ நீல், அரசியல் விமர்சகர் மெக்கேல் கின்ச்லீ, ஓவியர் சால்வடர் டாலி, ஹாக்கி வீரர் ப்ரெண்ட் பீட்டெர்சன், குத்துச் சண்டை வீரர் முகமது அலி, ஆன்மீக வாதி பில்லி கிரஹாம், மற்றும் முன்னாள் அமெரிக்க அரசு முதன்மை வழக்குரைஞர் ஜேனட் ரேனோ போன்றோர் அடங்குவர். இதனால் பாதிக்கப்பட்ட அரசியல் தலைவர்களில் அடங்குபவர்கள் அடோல்ஃப் ஹிட்லர் (உறுதி செய்யப்படவில்லை), ஃபிரான்சிஸ்கோ ஃபிராங்கோ, டெங்க் சியாபிங்க், மாவோ செடாங்க் மற்றும் கனடா நாட்டு முன்னாள் பிரதமர் பியரி ட்ருடூ ஆகியோர் இதனால் பாதிக்கப்பட்ட அரசியல் தலைவர்களாவர். பார்கின்சன் நோயினால் பல நடிகர்களும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர், அவர்களுள் சிலர்: டெர்ரி தாமஸ், டெபோரா கேர், கென்னத் மோர், விண்செண்ட் பிரைஸ், ஜிம் பேக்கஸ் மற்றும் மைக்கேல் ரெட்கிரேவ். ஹெலன் பிரட்ஸ்லி (\"யுவர்ஸ், மைன் அண்டு அவர்ஸில்\" புகழ்பெற்ற), தனது வாழ்வின் கடைசி காலங்களில் இந்த நோயினால் அவதிப்பட்டார். ஜேம்ஸ் டூஹான் கூட பார்கின்சனின் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார் மற்றும் அதற்குப் பின்னர் அல்சைமர்ஸ் நோயும் ஏற்பட்டது. இயக்குனர் ஜார்ஜ் ராய் ஹில் (த ஸ்டிங்க், புட்ச் கேஸிடி அண்ட் த சந்தேன்ஸ் கிட்) கூட பார்கின்சனின் நோயினால் அவதிப்பட்டார்.\n\n\"அவேக்கனிங்க்ஸ்\" (ராபின் வில்லியம்ஸ் மற்றும் ராபர்ட் டி நீரோ நடித்த ஓலிவர் சாக்ஸினால் அறிவிக்கப்பட்ட உண்மை நபர்களை ஆதாரமாகக் கொண்டது) என்ற படம் உணர்ச்சிப்பூரவமாக மற்றும் பெரும்பான்மையாக மிகச் சரியாக இதே போன்ற மற்றொரு நோயான போஸ்டென்செஃபாலிடிக் பார்கின்சோனிசம் என்பதைப் பற்றி பேசுகிறது.\n\nMTV செலக்டின் தொகுப்பாளர் மைக்கேல் கிப்சன் (தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர்) அவர்களுக்கு 18 வயதிலேயே பார்கின்சன் நோய் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது. தனது இந்த நிலையை மறுத்து சுமார் 6 வருடங்கள் அவர் வாழ்ந்தார். பின்னர் மைக்கேலின் பார்கின்சனின் உடனான பயணத்தை தொடர்ந்து, அவர் அலைவரிசை 4க்கு ஒரு குறும்படம் பற்றிய விண்ணப்பத்தை அளித்தார். \"ஆல் ஷூக் அப்: பார்கின்சனின் அட் 25\" அலைவரிசை 4ல் 2006ல் ஒளிபரப்பப்பட்டது.\n\nகூடுதலாக, ஐரோப்பிய கோப்பை, UEFA கோப்பை மற்றும் அனைத்து இங்கிலாந்து உள்நாட்டு மரியாதைகளையும் வென்றவரான முன்னாள் ஆர்சினலும் லிவர்பூல் FCயுமான கால்பந்து வீரர் ரே கென்னடி இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் ஒருவராவார். இவருக்கு 35 வயதில் இந்த நோய் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "67175", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67175", "title": "பண்பலை ஒலிபரப்பு", "text": "பண்பலை ஒலிபரப்பு\n\nவானொலியின் ஒலிபரப்பிலும், தொலைக்காட்சியின் ஒளிபரப்பிலும், உயர் அதிர்வெண் (high fequency) கொண்ட மின் காந்த அலைகள் (electro magnetic waves) குறை அதிர்வெண் கொண்ட ஒலி, ஒளி சமிக்கைகளைச் (audio, video signals) சுமந்து செல்லும் சுமப்பான்களாகப் (carriers) பணி புரிகின்றன. அவ்வாறு சுமந்து செல்லும்போது, மின்காந்த அலைகள், ஒலி, ஒளி அலைகளால் பண்பாக்கம் பெறுகின்றன. \nஇப்பண்பாக்கம் இரு வழிகளில் செய்யப்படலாம். அதிர்வெண் (frequency) மாற்றத்தின் மூலமும், அலையின் வீச்சை (amplititude) மாற்றுவதன் மூலமும் செய்யலாம். முதலில் குறிப்பிட்ட முறையில் செய்யப்படுவது அதிர்வெண் பண்பாக்கம் (FM - Frequency Modulation) எனப்படும். அடுத்ததை அலைவீச்சு பண்பாக்கம் (AM - Amplitude Modulation) என்பர். மின்னல், இடி போன்றவற்றால் AM ஒலிபரப்பில் கர கர ஒலி, ஒலி இடையூறுகள் உண்டாகும் வாய்ப்புண்டு. ஆனால் FM ஒலி பரப்பில் இத்தகைய இடையூறுகள் ஏதுமின்றி துல்லியமான ஒலியைக் கேட்கலாம். தொலைக்காட்சியில் FM மூலம் ஒலியும், AM மூலம் ஒளியும் பரப்பப்படுகின்றன. FM மூலம் இயங்கும் வானொலியின் ஒலிபரப்பு பண்பலை ஒலிபரப்பாகும்\n"}
{"id": "67178", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67178", "title": "வனிதா ரங்கராஜு ரமணன்", "text": "வனிதா ரங்கராஜு ரமணன்\n\nவனிதா ரங்கராஜு-ரமணன் (Vanitha Rangaraju-Ramanan) ஓர் இந்திய அசைவூட்ட கலைஞர். \"ஷ்ரெக்\" என்ற ஆங்கிலத் திரைப்படத்திற்காக 2002ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த அசைவூட்ட திரைப்படத்திற்கான அகாதெமி விருது பெற்ற குழுவில் ஒளி நுட்ப இயக்குனராக பங்காற்றியவர்.\n\nSection::::துவக்க வாழ்க்கை மற்றும் பணிவாழ்வு.\nவனிதா தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சியில் 1970ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். அங்கு பள்ளிப்படிப்பிற்குப் பிறகு தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகம் திருச்சியில் வடிவமைப்பு துறையில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார்.1996ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவிலுள்ள டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆஸ்டின் வளாகத்தில் பட்டமேற்படிப்பு மேற்கொண்டார்.அவ்வாறு படிக்கையில் ஓய்வுநேர பணியாக 1998ஆம் ஆண்டு இன்டஸ்ட்ரியல் லைட் & மாஜிக் என்ற நிறுவனத்தில் பயிற்சியாளராக பணி புரிந்தார்.பின்னர் படிப்பை தொடராது அந்நிறுவனத்திலேயே சேர்ந்து அசைவூட்டப் படங்களில் பணியாற்றத் துவங்கினார்.\n\nSection::::ஆஸ்கார்.\nஇந்தியனின் ஆஸ்கார் கனவை நனவாக்கியுள்ள தமிழக மங்கை ரங்கராஜு ரமணன். இவரது பள்ளி நாட்கள் திருச்சி ஹோலி கிராஸ் பள்ளியிலும், புனித வளனார் மெட்ரிக் பள்ளியிலும் நகர்ந்தன. திருச்சி மண்டலப் பொறியியற் கல்லூரியில் பி.ஆர்க் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். டாய் ஸ்டோரியைப் (Toy Story) பற்றிய கருத்துப்படம் ஒன்றை தொலைக்காட்சியில் பார்த்த போது அனிமேசன் என்பது ஓவியக்கலைஞர்களை மட்டும் சார்ந்ததல்ல. பல்வேறுதுறையினரின் பங்களிப்பும் அவசியம் என்பதைப் புரிந்து கொண்டார். இதன்பின் அனிமேசன் துறையில் சாதிக்கவேண்டும் என்ற உத்வேகம் இவருக்கு எழுந்துள்ளது. 1996ல் ஆஸ்டின் நகரிலுள்ள டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் அனிமேசன் மாஸ்டர்ஸ் புரோக்ராம் படிப்பை முடித்த பின் ஐஎல்எம் நிறுவனத்தில் இன்டர்ன்ஷிப் பெற்றதைத் தன்வாழ்வின் திருப்புமுனையாகக் கருதும் இவர், பசிபிக் டேட்டா இமேஜஸ் (Pacific Data Images) நிறுவனத்தில் வேலை கிடைத்தது குறித்தும் பெருமை கொள்கிறார்.\n\nபிடிஐ ட்ரீம்ஒர்க்ஸ் நிறுவனத்தின் படைப்பான ஷ்ரெக்1 திரைப்படத்திற்காக 2002 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த லைட் டெக்னிக்கல் டைரக்டருக்கான ஆஸ்கார் விருதையும் வென்று கனவு மங்கையாக வலம் வந்து கொண்டிருக்கின்றார். தற்போது வெளியிடப் படவிருக்கும் ஷ்ரெக்2 திரைப்படத்திலும் அதே பொறுப்பில் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் தனது பிடிஐ குழுவினருடன் இணைந்து தயாரித்துள்ள ஸ்ப்ரவுட் (Sprout) ஐரோப்பிய அனிமேசன் திரைவிருதை வென்றுள்ளது. சுயமாகக் குறும்படங்களைத் தயாரிப்பதில் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் உள்ளார்.\n\nதனது வெற்றிக்குக் காரணமாக இவர் குறிப்பிடும் மூன்று விசயங்கள் பெற்றோரின் ஆதரவு, கடின உழைப்பு, கொஞ்சம் அதிர்ஷ்டம். இவர் இன்னும் அமெரிக்க குடியுரிமை பெறவில்லை என்பதுதான் ப்ளாஷ்.\n\n"}
{"id": "67181", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67181", "title": "ஷில்பா ஷெட்டி", "text": "ஷில்பா ஷெட்டி\n\nஷில்பா ஷெட்டி (துளு): ; 1975 ஜூன் 8 அன்று பிறந்தார்) ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகை மற்றும் மாடல் ஆவார். \"பாஜிகர்\" (1993) திரைப்படத்தில் அறிமுகமானதிலிருந்து பாலிவுட், தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட திரைப்படங்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவர் 40 திரைப்படங்களை நெருங்கிவிட்டார். 1994 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"ஆக்\" திரைப்படத்தில் முக்கியப் பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். ஷில்பா தனது நடிப்புத் தொழிலில் இருந்து பலமுறை புறக்கணிக்கப்பட்டாலும் தன் திறமையை மீண்டும் மீண்டும் நிரூபித்தார். \"தத்கன்\" (2000) மற்றும் \"ரிஷ்தே\" (2002) ஆகிய திரைப்படங்களில் அவருடைய பாத்திரங்கள் பாராட்டப்பட்டன. \"பிர் மிலேங்கே\" (2004) திரைப்படத்தில் அவர் எயிட்ஸ் நோயாளியாக நடித்ததற்காக பல விருதுகளைப் பெற்றார். அவரது இளைய சகோதரி ஷமிதா ஷெட்டியும் ஒரு பாலிவுட் திரைப்பட நடிகை ஆவார்.\n\nஷில்பா சந்தேகத்திற்கு இடமாக மாஃபியாவுடன் தொடர்பு உள்ளிட்ட பல சர்ச்சைகளில் சிக்கியுள்ளார். 2006 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு நயமின்மையோடு இருந்ததாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு பற்றாணை தரப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பா, பிரிட்டிஷ் \"செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர்\" தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்றார். அதில் அவருடன் பங்கு பெற்ற ஜேட் கூடி, ஜோ ஓ'மேயரா மற்றும் டேனியல் லியோட் ஆகியோரால் சர்வதேச இனவெறி சர்ச்சையில் சிக்கிய பிறகு ஷில்பா நிகழ்ச்சியின் இறுதியில் 63% வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார். அச்சம்பவம் அவரை 2007 ஆம் ஆண்டில் திரைப்படத்துறையிலும் அவரது நிலையினை மீண்டும் நிலைநிறுத்தியது. அந்த ஆண்டு அவர் நடித்த \"லைஃப் இன் எ... \" \"மெட்ரோ\" மற்றும் \"அப்னே\" ஆகிய இரு திரைப்படங்களும் வெற்றி பெற்றன. லைஃப் இன் எ... மெட்ரோவில் அவரது நடிப்பு சிறப்பாக விமர்சிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nஷில்பா ஷெட்டி பண்ட் சமூகத்தைச் சேர்ந்த பாரம்பரியமான கட்டுக்கோப்பான குடும்பத்தில் மங்களூரில் பிறந்தார்.\n\nஅவர் சுரேந்திரா மற்றும் சுனந்தா ஷெட்டியின் மூத்த மகள் ஆவார். அவரது பெற்றோர் மருந்துத்தொழில் துறையில் பயன்படுத்தப்படும் மூடிகள் தயாரிப்பாளர்கள் ஆவர். ஷில்பாவின் தாய் மொழி துளு ஆகும். எனினும் அவர் ஆங்கிலம், கன்னடா, மராத்தி, இந்தி, தமிழ், குஜராத்தி, தெலுங்கு, உருது மற்றும் அடிப்படை பிரெஞ்சு போன்ற மொழிகளும் பேசுவார்.\n\nமும்பையில் செம்பூரில் உள்ள செண்ட் ஆண்டனி பெண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளியில் அவர் கல்வி பயின்றார். பின்னர் மாதுங்காவில் உள்ள போடர் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். அவர் ஒரு தேர்ந்த பரதநாட்டியக் கலைஞர் ஆவார். அவரது பள்ளிப் பருவத்தில் கைப்பந்து விளையாட்டு அணித் தலைவராக இருந்துள்ளார். அவர் கராத்தேவில் பிளாக் பெல்ட் வாங்கியுள்ளார். அவர் தற்போது ஜோடியாக நடனமாடும் விளையாட்டு நிபுணராகவும் ஆர்வலராகவும் உள்ளார்.\n\nஷில்பா தற்போது மும்பையில் அவரது பெற்றோர் மற்றும் இளைய சகோதரியும் பாலிவுட் நடிகையுமான ஷமிதா ஷெட்டியுடன் வசித்து வருகிறார். \"ஃபாரெப்\" (2005) என்ற திரைப்படத்தில் அவரும் அவரது சகோதரியும் இணைந்து நடித்தனர். 5 அடி 10 அங்குலம் (178 செ.மீ) உயரமுள்ள ஷில்பா ஷெட்டி பாலிவுட் நடிகைகளில் மிகவும் உயரமானவர் ஆவார். இங்கிலாந்தில் உள்ள சர்ரேவில் செயிண்ட் ஜார்ஜின் மலையில் சமீபத்தில் ஷில்பா அவரது காதலர் ராஜ் குந்த்ராவுடன் சேர்ந்து ஒரு வீடு வாங்கியிருப்பதாக 2009 மார்ச் 29 அன்று தெரியவந்தது.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::திரைப்படத் தொழில் வாழ்க்கை.\n1991 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பா அவரது 16 வயதில் லிம்காவுக்காக மாடலிங் செய்ததன் மூலம் தனது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1993 ஆம் ஆண்டில் \"பாஜிகர்\" திரைப்படத்தில் ஷில்பா அறிமுகமானார். அதில் உளவியல் ரீதியாக பாதிக்கப்பட்ட காதலனால் கொல்லப்படும் பெண்ணாக நடித்தார். ஷாருக்கான் மற்றும் கஜோல் ஆகியோருடன் சீமா என்ற துணைப் பாத்திரத்தில் ஷில்பா நடித்தார். அத்திரைப்படம் பெரியளவில் வெற்றி பெற்றது. பிலிம்பேர் சிறந்த துணை நடிகை விருதுக்கு ஷில்பா பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\n1994 ஆம் ஆண்டில் \"ஆக்\" திரைப்படத்தில் அவரது முதல் முதன்மைப் பாத்திரம் அமைந்தது. அத்திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சுமாரான வெற்றியைப் பெற்றது. அதே வருடத்தில் அக்‌ஷய் குமாருடன் ஷில்பா நடித்த \"மெயின் கிலாடி டு அனாரி\" என்ற திரைப்படம் வெற்றி பெற்றது. இதன் பிறகு பல திரைப்படங்கள் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சுமாரான வெற்றியையும் தோல்வியையும் தழுவின. ஷில்பா அதே ஆண்டில் \"ஆவ் பியார் கரேன்\" என்ற பெரிய பட்ஜெட் படத்தில் நடித்தார். அதனைத் தொடர்ந்து 1995 ஆம் ஆண்டில் \"ஹாத்கடி\" என்ற படத்தில் நடித்தார். சைஃப் அலிகான், கோவிந்தா மற்றும் மது ஆகியோருடன் ஷில்பா பணியாற்றினார். ஆனால் அத்திரைப்படங்கள் பாக்ஸ் ஆபிஸில் வெற்றிபெறவில்லை. 1997 ஆம் ஆண்டு ஷில்பாவின் தொழில் வாழ்க்கையில் மும்முரமான ஆண்டுகளில் ஒன்றாக அமைந்தது: \"வீதேவா தானி பாபு\" என்ற தெலுங்கு மொழிப் படத்தில் ஆரம்பித்து அவர் அந்த ஆண்டில் ஆறு வெவ்வேறு திரைப்படங்களில் நடித்தார். அந்த ஆண்டின் முதல் பெரிய பாலிவுட் அதிரடி செயல்கள் மிக்க திரைப்படமாக ஷில்பா நடித்த \"அவ்ஜார்\" அமைந்தது. ஷில்பா அந்த படத்தில் சல்மான் கான் மற்றும் சஞ்சய் கபூர் ஆகியோருடன் இணைந்து பிராத்னா தாக்கூர் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பாவிற்கு \"பர்தேசி பாபு\" மட்டுமே வெளியானது. அதில் அவரது நடிப்பு விமர்சனரீதியாக பாராட்டைப் பெற்றது. அத்திரைப்படத்தில் நடித்தற்காக \"சிறந்த துணை நடிகைக்கான\" பாலிவுட் திரைப்பட விருதினை ஷில்பா பெற்றார். \n2000 ஆம் ஆண்டில் \"தத்கன்\" படத்தில் நடித்ததற்காக ஷில்பா பாராட்டப்பட்டார். அந்த திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் கணிசமான வெற்றியைப் பெற்றது. அந்த பாத்திரத்திற்காக அவர் வெவ்வேறு விருது விழாக்களில் சிறந்த நடிகைப் பிரிவில் பல பரிந்துரைகளைப் பெற்றார். அதன் பிறகு அனில் கபூர் மற்றும் கரிஷ்மா கபூர் ஆகியோருடன் \"ரிஷ்தே\" (2002) என்ற படத்தில் ஷில்பா நடித்தார். அதில் துடிப்பான மீனவப்பெண் வேடத்தில் அவரது நகைச்சுவையான நடிப்பு பாராட்டப்பட்டது. அத்திரைப்படதிற்காக பிலிம்பேர் சிறந்த துணை நடிகை விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேலும் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகை என்ற பிரிவில் பல பரிந்துரைகளைப் பெற்றார்.\n\n\"\" என்ற படத்தில் வெளியீட்டுடன் 2004 ஆம் ஆண்டும் அவருக்கு சிறந்த ஆண்டாக அமைந்தது. அந்த படத்தில் அவர் சல்மான் கானுடன் ஆதரவற்ற முஸ்லீம் நடனப்பெண்ணாக நடித்தார். ஷில்பாவிற்கு படத்தின் கதை பிடித்திருந்ததால் அவர் அந்த திரைப்படத்தில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டார். காவல் நாடக வகையைச் சேர்ந்த அந்த திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சிறப்பான வெற்றியைப் பெறவில்லை. எனினும் \"பீர் மிலேங்கே\" படத்தில் அவரது நடிப்புக்காக மிகவும் பாராட்டப்பட்டார். அப்படத்தில் திறமையான நகரத்துப் பெண் பாதுகாப்பற்ற உடலுறவினால் எச்.ஐ.வியினால் பாதிக்கப்பட்டு அதன் விளைவாக சமூகத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல் விலக்கப்பட்ட உணர்வுப்பூர்வமான வேடத்தில் நடித்தார். அந்தப் படம், 1993 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"பிலடெல்பியா\" என்ற படத்தின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்டது. மேலும் அப்படம் அதுவரை பாலிவுட்டில் சொல்லப்படாத சமூக புறக்கணிப்பை எதிர்த்துப் போராடத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்ற கருத்தை மையமாகக் கொண்டு வெளியானது. அந்த திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக ஷில்பா பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகை விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேலும் அத்திரைப்படம் அவருக்கு எச்.ஐ.வி தொடர்பான தொண்டு செய்ய உந்துதலாக அமைந்தது (கீழே பார்க்க). \"இந்தியாFM\" இன் திரை விமர்சகர் தரண் ஆதர்ஷ் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார். \"பிர் மிலேங்கே முழுமையாக ஷில்பா ஷெட்டிக்கு உரியதாக இருக்கிறது. அவர் வெளிப்படுத்தியிருந்த நடிப்பை சரியாகச் சொல்ல வேண்டுமென்றால் அவரது திரை வாழ்க்கை பணியில் மிகச்சிறந்த நடிப்பு எனலாம். அவரது சிறப்பான தோற்றத்தின் காரணமாகவே பார்ப்பவர்கள் அந்த பாத்திரத்தை உணர்ந்தும் பிறரது உணர்வை பிரதிபலிக்கும் நடிப்பையும் பார்த்தார்கள். அவரது அந்த பாத்திரத்தின் வலி மற்றும் உணர்வுப்பூர்வமாக பொங்கும் அவரது கண்களிலேயே வெளிப்படுத்தியிருந்தார். இந்த ஆண்டில் பார்த்த மிகவும் நினைவில் நிற்கக்கூடிய நடிப்பு.\"\nஆழமற்ற பாடல்கள் மற்றும் நடனங்கள் கொண்ட பாத்திரங்கள் ஆழமான பாத்திரங்களுக்கு பதிலாக இருந்தது என்ற போக்கினை உடைக்கும் விதமாக அவர் நடித்த அதிரடிச் செயல்கள் நிறைந்த \"தஸ்\" (2005) ஓர் முன்மாதிரியாக அமைந்தது. எனினும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் அப்படம் சுமாராகவே சம்பாதித்தது. தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான அமைப்பின் உறுப்பினர் என்ற வழக்கமற்ற பாத்திரத்திற்காக தன்னை புதிதாக மாற்றி காண வேண்டியிருந்தது என ஷில்பா கூறினார். 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர் தனது சகோதரியுடன் இணைந்து \"ஃபாரெப்\" படத்தில் நடித்தார். ஷில்பாவிற்கு 2006 ஆம் ஆண்டு ஒரே படமான \"ஷாதி கர்கே பஸ் கயா யார்\" மிகவும் காலம் கடந்து வெளியானது. அந்தப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்வியைத் தழுவியது. ஆனால் அவரது பாத்திரமான முழுதாக விருப்பமில்லாத மனைவி பாத்திரத்தில் அவரது நடிப்புக்கு நற்பெயர் கிடைத்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் \"ஜலக் டிக்லஜா\" என்ற சோனி எண்டர்டெயின்மன்ட் டெலிவிசனின் நடன நிகழ்ச்சிக்கு நடுவராக இருந்தார். அந்நிகழ்ச்சி ஐக்கிய இராட்சிய நடன நிகழ்ச்சியான \"ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டேன்சிங்\"கை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nஷில்பா ஒரு முறை மணிரத்னத்தின் மேடை நிகழ்ச்சியான நேற்று, இன்று, நாளை என்ற நிகழ்ச்சியிலும் பங்கு பெற்றுள்ளார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு ஷில்பாவிற்கு பாக்ஸ் ஆபிஸில் மிகவும் வெற்றிகரமான ஆண்டாக அமைந்தது. அந்த ஆண்டில் அவரது முதல் வெளியீடான \"லைஃப் இன் எ...\" \"மெட்ரோ\" குறிப்பிடத்தகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றது. மேலும் லெசெஸ்டர் சதுக்கத்தில் திரையிடப்பட்ட முதல் பாலிவுட் திரைப்படம் இதுவாகும்.\nஅத்திரைப்படம் அனுமதிச் சீட்டு வருவாயில் சிறப்பான வருமானத்தைப் பெற்றது. மேலும் மூன்று வாரங்களிலேயே பாதி வெற்றி என அறிவிக்கப்பட்டது. கூடுதலாக அந்த திரைப்படம் பாராட்டாக விமர்சிக்கப்பட்டது. மேலும் ஷில்பாவின் நடிப்பும் பாராட்டப்பட்டது. சி.என்.என்-ஐ.பி.என். இன் ராஜீவ் மசந்த் பின்வருமாறு எழுதினார். \"அவரது நடிப்பு வெகு சிறப்பானதாக இருந்தது. மேலும் இந்நாளில் எவ்வித கேள்விகளுக்கும் அப்பாற்பட்டு ஷில்பா மிகவும் சிறப்பாக நடிக்கக் கூடியவர்\". அந்த ஆண்டில் ஷில்பாவின் இரண்டாவது திரைப்படமான தர்மேந்திரா, சன்னி மற்றும் பாபி ஆகிய மூன்று தியோல்களுடன் அவர் நடித்த \"அப்னே\"வும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சிறப்பான வெற்றியைப் பெற்றது.\n\nSection::::செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர் 2007.\nஷில்பா, \"செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர் UK\"வில் பங்கு பெற்று வெற்றி பெற்றவர் ஆவார். மேலும் செலிபிரிட்டி பதிப்புகளில் பங்கு பெற்ற முதல் இந்தியப் பிரபலம் இவராவார். அவர் அதில் பங்கு பெறுவதற்காக ரூபாய்.31.5 மி (£367,500 GBP) பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டது. அவர் அந்நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கிய டேவினா மெக்கால்லிடம் பின்வருமாறு கூறினார், \"நான் இங்கு பங்கு பெற வந்திருப்பதில் அனைத்து இந்திய மக்களும் மிகவும் பெருமைப்பட வேண்டும்\". அவர் பங்கு பெறுவதைப்பற்றி அவர்: \"எனக்கு எதிர்பார்ப்பே கிடையாது. உண்மையில் நான் காக்க நினைக்கும் ஒரே ஒரு விஷயம் என்னுடைய சுய மரியாதை மற்றும் என்னுடைய கண்ணியம் ஆகும்\" என்றார். அவரது சகோதரி ஷமிதா \"டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\"வில் \"ஷில்பா இதுவரை எடுத்த முடிவுகளிலேயே மிகவும் துணிச்சலான முடிவு\"என்றார்.\n\nஅவர் அங்கிருந்த நேரத்தில் ஷில்பா, உடன் தங்கியிருந்தவர்களான கரோல் மலோன் மற்றும் கென் ரஸ்ஸல் ஆகியோருக்கு தியானம் கற்றுத்தந்தார். மேலும் டர்க் பெனடிக்ட் டால் அதிர்ச்சியூட்டும் வகையில் நடத்தப்பட்டார். ஆனால் 7 ஆம் நாளில் அவர்களுக்குள் கோபம் சண்டையாக வலுத்தது. ஷில்பாவின் இருப்பை எதிர்த்து ஒரு குழு வீட்டிற்குள் உருவாயிற்று. அந்த வீட்டிற்குள் அவரைக்குறி வைத்து நடத்தப்பட்ட இனவெறி சர்ச்சை உலகெங்கும் வெளிப்பட்டதைத் தொடர்ந்து (கீழே பார்க்க), ஷில்பா 63% பொது மக்களின் ஓட்டைப்பெற்று வெற்றி பெற்றார். மேலும் அவர் தனது அனுபவத்தை \"நம்பமுடியாததாகவும், உணர்ச்சியில் ஆழ்த்து அளவிலும் இருந்தது\" என விவரித்தார். மேலும் தொடர்ந்து பொது மக்களுக்கு, \"எனது நாட்டுக்கு பெருமை தேடித்தரும் அரிய வாய்ப்பை எனக்கு வழங்கியுள்ளார்கள்\" என்று நன்றி தெரிவித்தார்.\n\nSection::::செலிபிரிட்டி பிக் பிரதருக்குப் பிறகு.\n2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஷில்பா மத்திய மந்திரி கெயித் வாஸின் அழைப்பை ஏற்று பாராளுமன்ற கீழ்சபையில் வரவேற்பில் கலந்து கொண்டார். பின்னர் பிரதம மந்திரி டோனி பிளேரைச் சந்தித்தார். மேலும் அவர் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் லண்டனில் உள்ள மார்ல்போரோ இல்லத்தில் எலிசபெத் II ராணியைச் சந்திக்க அழைக்கப்பட்டார். \"திஸ் மார்னிங்\" பேட்டியின் போது ஷில்பா பிரிட்டிஷ் \"ஈஸ்ட் எண்டர்ஸ்\" குடும்ப தொலைத் தொடரில் நடிக்க அவரை அழைத்ததை உறுதிபடுத்தினார். ஆனால் அவர் அதில் நடிக்கச் சம்மதித்தால் அவரது மற்ற வேலைகள் அனைத்தையும் நிறுத்தி வைக்க வேண்டியிருக்கும் எனக் கூறி மறுத்தார்.\n\nபிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சித் தயாரிப்பு நிறுவனமான டூஃபோர், \"தி ரியல் ஷில்பா ஷெட்டி\" என்ற தலைப்பில் ஷில்பாவை மையமாகக் கொண்டு ஒரு ஆவணத் திரைப்படத்தை தயாரித்து ஸ்கை ஒன்னில் ஒளிபரப்பியது. செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர் வென்ற பிறகு அதிகளவில் ஷில்பாவிற்கு வணிகரீதியிலான வாய்ப்புகள் வந்தன. அத்தகைய நிகழ்ச்சியின் வணிகரீதியிலான லாபத்திற்காகவே அவரால் 'இனவெறி' சர்ச்சை தூண்டப்பட்டது என்ற அதிகளவிலான குற்றச்சாட்டும் உள்ளது. அவர் இந்தியாவில் விற்பனையைத் தொடங்கிய OK! பத்திரிகையின் முதல் பதிப்பின் அட்டைப்படத்தில் இடம்பெற்றார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தின் முற்பகுதியில் அவர் வில்ஸ் லைப்ஸ்டைல் இந்தியா ஃபேஷன் வீக்கின் மாடலாக வந்தார். லாரா தத்தா மற்றும் செலினா ஜெட்லி உள்ளிட்ட சில புகழ்பெற்ற பாலிவுட் நடிகைகளும் அதில் பங்கு பெற்றுள்ளனர். 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் இருந்து ஷில்பா \"மிஸ்பாலிவுட்\" இசை நிகழ்ச்சியில் காணப்படுவார். அவரது அடுத்த நிகழ்ச்சி நிரல் சமையல் புத்தகமான \"சோல் கர்ரி\" மேலும் உரு பட்டேலின் சர்வதேச முயற்சியான \"ஹனுமனில்\" சீதா வேடத்தில் நடிக்கிறார்.\n\nSection::::பிக் பாஸ்.\n2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் ஷில்பா \"பிக் பாஸின்\" இரண்டாவது சீசனில் பங்கேற்றார். இது \"பிக் பிரதர்\" நிகழ்ச்சியின் இந்திய பதிப்பாகும். சர்ச்சைக்குரிய விதமாக ஜேட் கூடியும் முதலில் உடன் தங்குபவர்களில் ஒருவராக இருந்தார். ஆனால் கூடிக்கு கர்பப்பை வாய் புற்றுநோய் இருந்தது என்ற செய்தி கிடைத்தவுடன் தொடரின் துவக்கத்திலேயே பிக் பாஸ் வீட்டை விட்டு அவர் வெளியேறினார். பின்னர் அவர் 2009 மார்ச் 22 அன்று மரணமடைந்தார்.\n\nSection::::இந்தியன் ப்ரீமியர் லீக்.\n2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஷில்பாவும் அவரது தொழில் பங்குதாரர் ராஜ் குந்த்ராவும் சேர்ந்து 11.7% பணயமாக ஏறக்குறைய $15.4 அமெரிக்க டாலர்கள் செலுத்தி இந்தியன் ப்ரீமியர் லீக்கின் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் கிரிக்கெட் அணியின் உரிமையாளர்கள் ஆனார்கள்.\n\nSection::::பிற ஈடுபாடுகள்.\nமாடலிங் மற்றும் நடிப்பு இவற்றுடன் சேர்த்து ஷில்பா தன்னை பிற வணிக ரீதியிலான மற்றும் இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனங்களின் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளார்.\n\nSection::::எச் ஐ வி/எய்ட்ஸ்.\n2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஷில்பா, இந்தியாவில் எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் பிரச்சினையை எதிர்கொள்வதற்கு உதவும் பொருட்டு வடிவமைக்கப்பட்ட BBC வோர்ல்ட் சர்வீஸ் ட்ரஸ்ட் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் உதவி அளித்தார். இந்த நிகழ்ச்சியில் மற்ற பிரபலங்களான விவேக் ஓபராய், தியா மிர்ஸா மற்றும் ரவீனா டாண்டன் ஆகியோரும் தனித்தனி பகுதிகளில் பங்கு பெற்றனர். இதில் ஷில்பா நோயின் நிலைப் பற்றி விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதில் பணியாற்றிய ஓர் இளம் சாதனையாளரை பின்தொடர்வதாகும். எச்.ஐ.வி-எய்ட்ஸ்சினால் துன்பப்படுகிறவர்களுக்கு ஒருமைப்பாட்டிணை காட்டும் விதமாக பங்கேற்றதாக செய்திகள் கூறின.\n\nகுறிப்பாக இந்த பிரச்சினை ஷில்பாவின் மனதிற்கு நெருக்கமானது என்பது எச்.ஐ.வி-பாஸிடிவ்வால் பாதிக்கப்பட்டவராக அவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் தோன்றிய \"பிர் மிலேங்கே\" திரைப்படத்தினாலாகும். அந்த திரைப்படத்தைப் பற்றியும் எச்.ஐ.வி பற்றியும் ஷில்பா பின்வருமாறு பொதுவாகக் குறிப்பிட்டார்: \"எச்.ஐ.வி பாசிட்டிவ் நோயாளிகள் பற்றி ஏன் படம் இருக்கக்கூடாது? இது நமது சமூகத்தால் இழுக்கென்ற நிலையிலேயே இருக்கிறது. இந்தப் பிரச்சினையை முனைப்பாக காட்டவே நாங்கள் அந்த படத்தை உருவாக்கினோம் ... அந்தப் படம் நமது நாட்டில் எயிட்ஸ் பற்றிய சமூக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும். இது பற்றி நமது சமூகத்தில் பேசுவதற்கு இதுவே மிகவும் உகந்த நேரம்\".\n\nSection::::PETA.\n2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஷில்பா, காட்டு விலங்குகளை சர்க்கஸில் பயன்படுத்துவதற்கு எதிராக PETAவில் ஒரு பகுதியாக விளம்பரப் பிரச்சாரம் செய்வதற்கு அதில் இணைந்ததாக பல தரப்பிலிருந்தும் அறிவிக்கப்பட்டது. PETA இந்தியா செய்தி வெளியீட்டின் படி ஷில்பா நெடுங்காலமாகவே PETAவை ஆதரிப்பவர். அதன் பிரச்சாரத்திற்கு உதவும் விதமாக புலியின் உடையில் அவர் இருப்பது போன்ற புகைப்படங்களில் தோற்றமளித்தார். கூண்டிற்குள் குணிந்தபடி புகைப்படத்திற்காக அமர்ந்திருந்தது பற்றி விவரிக்கும் போது, அது மிகவும் இடைஞ்சலாக இருந்தது. ஆனால் அதனை உருவாக்கியவர்கள் பட்ட சிரமத்தைப் பார்க்கும் போது அந்த இடைஞ்சல் மிகவும் சிறிய விசயம் எனக் குறிப்பிட்டார். \"ஒருமுறை மேன்மைபடுத்தப்பட்ட விலங்குகள் தங்களைவிட சிறிதே பெரிதான கூண்டுகளிலிருந்து வெளியேறி ஒரு நாளில் சில நிமிடங்கள் மட்டும் வளையத்தில் வித்தை காட்ட கட்டாயப்படுத்துதில் எந்த அர்த்தமும் இல்லை. மேலும் அவ்விலங்குகளுக்கு அது நிலைகுலைக்கச் செய்யும். சர்க்கஸில் விலங்குகள் பாதிக்கப்படுவதைத் தடுப்பதற்கு சிறந்த வழி சர்க்கஸைப் புறக்கணிப்பதே ஆகும்\".\n\nபின்னர் ஷில்பா ஒரு பேட்டியில் அதனைப் பற்றி அவர் தீவிரமாக உணர்வதாகவும், இது போன்ற விலங்குகளைக் கொடூரமான முறையில் கொடுமைப்படுத்தப்படுவதை கேள்விப்பட்டு பயப்படுவதாகவும் தனது எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தினார். \"நான் அதைத் தடுக்க வேண்டும் என நினைத்தேன். என்னால் அவற்றின் வாழ்க்கையில் சிறிய மாற்றத்தையேனும் ஏற்படுத்த முடியுமெனில் ஏன் நான் அதை செய்யக்கூடாது?\"\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஷில்பா காதல் தொடர்பாக அடிக்கடி ஊகிக்கப்படுபவராக உள்ளார். எனினும் திருமணம் தொடர்பான கேள்வியை அவரிடம் கேட்கும் போதெல்லாம் பதிலேதும் சொல்வதில்லை. அவர் முன்னர் அக்‌ஷய் குமாருடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபட்டிருந்தார். ஆனால் பின்னர் ஷில்பாவின் நண்பரும் சக நடிகையான ட்விங்கிள் கன்னாவுடன் முன் ஆய்வு ஏதுமின்றி அவர் டேட்டிங்கை ஆரம்பித்தவுடன் அந்த ஜோடி 2000 ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தது. அந்த விவகாரம் பற்றி \"ஸ்டார் டஸ்ட் பத்திரிகை\"யில் \"மதிப்பிழக்கும்\" வகையில் செய்தி வெளியிட்டிருந்ததை எதிர்த்து ஷில்பா வெற்றிகரமாக வழக்கு தொடுப்பதற்கு ஏதுவாக அமைந்தது.\n\n\"தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" பேட்டியில் ஷில்பா, திரைப்பட இயக்குநர் அனுபவ் சின்ஹாவுடன் காதல் வதந்திகளை மறுத்தார். மேலும் அவரது மிகு வேலைகள் அட்டவணை மீது கவனம் செலுத்த வேண்டுமென்பதால் அவரது கைத்தொலைப்பேசி எண்ணையும் மாற்றியதாகக் குறிப்பிட்டார். ஆனால் பின்னர் \"த சன்டே மிர்ரர்\" பத்திரிகையில் வெளிவந்த பேட்டியில் ஷில்பாவின் நண்பர், ஷெட்டி சின்ஹாவின் மீது \"காதலில்\" இருந்தார். ஆனால் பெற்றோர்களின் எதிர்ப்பு, சமூகத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத நிலை (சின்ஹா ஒரு திருமணமானவர் இரண்டு குழந்தைகள் உடையவர், எனினும் தற்போது தனியாக உள்ளார்) மற்றும் பொதுவான மக்கள் பார்வைக்கு எதிராக இருப்பது போன்றவற்றிற்கு பயந்தே அவருடன் சேர்ந்து இருக்க முடியவில்லை எனக் குறிப்பிட்டார்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nSection::::உறுதியாகக் கூறப்பட்ட மாஃபியா தொடர்புகள்.\n2003 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ஷில்பாவின் பெற்றோர்களுக்கும் இந்திய நிழல் உலகத்திற்கும் இடையில் உறுதியாகக் கூறப்படும் வகையில் தொடர்பு இருந்ததாக சர்ச்சை வெடித்தது. சூரத் காவல் துறை அவரின் பெற்றோர்களுக்கு எதிராக அச்சுறுத்தி பணம் பறித்ததாக கைது வாரண்ட் பிறப்பித்து கைது செய்தது. சூரத்தின் காவல் ஆணையர் டி.கே. குப்தா ஊடகங்களுக்கு ப்ரஃபுல் சாரீசின் உரிமையாளர்கள், மும்பையைச் சேர்ந்த நிழல் உலக நபர்கள் சிலர் ஷில்பாவின் சார்பாக பணம் கேட்டு தொலைபேசியில் மிரட்டல் விடுத்ததாக குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்கள் எனக் கூறினார். 1998 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பா ப்ரஃபுல் சாரிசுக்கு மாடலிங் செய்வதற்காக ஒப்புதல் அளித்திருந்ததில் இரு தரப்பினிடையே தகராறு இருந்தது. மேலும் ஒப்பந்தரீதியாக ஏற்றுக்கொண்ட பிறகே பணம் கொடுத்ததாகவும் பேசப்பட்டது. முழுப்பணமும் முன்னரே கொடுத்து விட்டதாக அகர்வால் தெரிவித்தார். ஆனால் எவ்வளவு பணம் ஷில்பாவுக்கு கொடுக்கப்பட்டது என்பது அவருக்குத் தெரியாது எனத் தெரிவித்தார். சுரேந்திரா ஷெட்டியை ஜாமீனில் வெளியிட மும்பை நீதிமன்றம் மறுத்துவிட்டது, எனினும் சுனந்தா ஜாமீனில் வெளிவர அனுமதிக்கப்பட்டார், அவர் வெளிநாட்டில் பயணித்து வந்த வேளையில் அவருக்கு வாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்டது என்பதால். மேலும் காவல் துறை ஷில்பாவின் பெற்றோர் மற்றும் ப்ரஃபுல் சாரிசின் உரிமையாளர் பங்கஜ் அகர்வால் இடையேயான தொலைபேசி அழைப்பைக் கைப்பற்றி ஆதாரமாக்கியுள்ளதாகக் கூறியது. அவரின் பெற்றோர் அதனை மறுத்தனர் மேலும் அந்த தொலைபேசி அழைப்பு \"சூழ்ச்சியுடன் கையாளப்பட்டது\" என்றும் வாதிட்டனர்.\nஜூன் 5 இல் செய்தியாளர்கள் கூட்டத்தில் சுனந்தா செட்டி, நிழல் உலகத்துடன் அவரது குடும்பத்திற்கு எந்த தொடர்பும் இல்லை என மறுத்தார். மேலும் அது தொடர்பான குழப்பங்கள் அனைத்துமே\" எனது மகளின் புகழைக் களங்கப்படுத்துவதற்காகவே\" நடத்தப்படுகிறது என்று கூறினார். மேலும் அவர் கூறியதாவது \"நிச்சயமாக களங்கமில்லாதவர்\" ஷில்பாவின் பணிக்கான தொகையை முழுதாக திருப்பிக்கொடுக்க முடியாத அகர்வால் அதன் பிறகு வேண்டுமென்றே அவரை குற்றச்செயலில் தொடர்புள்ளதாகக் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார் என்று கூறினார். ஜூன் 13 இல் காவல் துறையின் குறுக்கு விசாரணைக்குப் பிறகு மும்பையை சேர்ந்த கும்பலின் தலைவர் ஃபாஸ்ல்-உர்-ரகுமானுடன் தொடர்பு இருந்ததாக சுரேந்திரா ஒத்துக்கொண்டார் என வெளியிடப்பட்டது. ஷில்பாவின் வாகன ஓட்டுனரான திலீப் பாஷெகர், ரகுமானின் தொடர்புடையவர்களுடன் சுரேந்திராவை அறிமுகப்படுத்தியதாக எதிர்மறையான கதை வெளிவந்தது. ஆனால் சுரேந்திரா தொடர்புகள் போலியாக ஜோடிக்கப்பட்டவை என தொடர்ந்து மறுத்து வந்தார். காவல் துறை உயர் அதிகாரிகள் சுரேந்திராவும் பாஷேகரும் மாறி மாறி ஒரே நேரத்தில் விசாரணை செய்யப்பட்டு வந்த போதும் அவர் அவரது தொடர்புகளை \"தீவிரமாக மறுக்கிறார்\" என உறுதிபடுத்தினர். ஷில்பாவின் வழக்கறிஞர், உண்மையில் மாஃபியா தொடர்புகள் அனைத்தும் பொய்யானவை எனப்பின்னர் தெளிவுபடுத்தினார்.\n\nநீதிமன்ற வழக்கு விசாரணையில் ஷில்பா மறுத்த போதும் செல்பேசி அச்சுப்படி ஆதாரங்கள் ஷில்பாவிற்கும் அந்த கும்பலுக்கும் தொடர்பு இருந்தது என்பதை தெளிவுபடுத்துகின்றன என வெளிப்படுத்தியது. ஜூன் 20 இல் சுரேந்திரா ஷெட்டி காவல்துறையிடம் சரணடைந்த பிறகு முறையாக கைது செய்யப்பட்டார். பின்னர் செய்தியாளர்களிடம் முழுப்பிரச்சனையுமே அவருக்கும் அவரது குடும்பத்திற்கும் ஊறு விளைவிக்கவே உருவாக்கப்பட்டது என்று தெரிவித்தார். நிழல் உலகத்தொடர்பு பற்றி ஷில்பாவிடம் கேட்கும் போது அவர் \"எனக்குத் தெரியாது, அகர்வாலின் ஏஜண்டுகள் என்று அவர்கள் என்னை அழைத்துப் பேசிய பிறகே நான் அவர்களிடம் பேசினேன்\" என்றார். தொடர்ந்த நீதிமன்ற விசாரணையில் ஆதார ஒலி நாடாக்களின் மீதான உண்மைத் தன்மையில் சந்தேகம் எழுப்பப்பட்டது. ஷில்பாவிற்கு எதிராக வாதிட்டவர்கள் காவல்துறையால் அந்த ஒலிப்பதிவு பதிவு செய்யப்படவில்லை. மாறாக அகர்வால் மூலமே அது பதிவு செய்யப்பட்டது. மேலும் ஒலிச்சேர்க்கை அல்லது பிறவித உருவாக்கத்திற்கு அதில் வாய்ப்புண்டு என வாதிட்டனர். வெளிநாட்டில் திரைப்பட வேலைகள் முடித்து இந்தியா திரும்பிய ஷில்பா காவல்துறையால் சோதனை செய்யப்பட்டார். மேலும் அவரது பெற்றோருக்கு நிழல் உலக மனிதர்களுடனான தொடர்பை மறுத்தார். மேலும் அந்த வழக்கினைப் பற்றி ஊடகங்களில் வெளிவரும்வரை அவருக்கு எதுவும் தெரியாது என்றும் வாதிட்டார். அவர் மேலும் கூறுகையில் அவரது தாயார் அவருடைய நிதித் தொடர்புடைய விசயங்களுக்கு அவரிடமிருந்து பகர அதிகாரப் பத்திரம் பெற்றுள்ளார். மேலும் ப்ரஃபுல் சாரிஸ் நிகழ்வில் பணம் தரப்பட்டது பற்றி எதுவும் தனக்குத் தெரியாது என்று குறிப்பிட்டார். சுனந்தாவின் ஜாமீன் விசாரணை அவரது ஆரோக்கியம் காரணமாக மூன்று முறை ஒத்திவைக்கப்பட்டது.\n\nமற்றோரு திருப்பமாக ஷில்பாவின் வாகன ஓட்டுநர், திலீப் பாஷேகர் கைது செய்யப்பட்டார். நவம்பர் 5 இல் சுரேந்திரா மற்றும் சுனந்தா ஷெட்டி, மற்ற மூவர் மீது குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டு உள்ளூர் நீதிமன்றத்தில் வழக்கு விசாரணை தொடங்கப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. நீதிமன்ற விசாரணை இன்னும் நிலுவையிலேயே உள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் சுனந்தா, ஷில்பாவிற்கும் இந்த வழக்கிற்கும் எந்த தொடர்பும் கிடையாது, மேலும் அதற்கு முந்தைய மாதத்தில் ஃபாஸ்ல்-உர்-ரகுமான் கைது செய்யப்பட்டதாலும் அவரது வாழ்க்கை பணியில் எதிர்மறையான எந்த பாதிப்பும் ஏற்படாது எனக் கூறினார். ஷில்பா, பெயர் குறிப்படாத உள்ளூர் சிறு செய்தித்தாள் ஒன்றில் இந்த வழக்கு சம்பத்தப்பட்ட தவறான தகவல்களை வேண்டுமென்றே வெளியிட்டதற்காக நஷ்ட ஈடு கேட்கப் போவதாக பயமுறுத்தினார். பிலிம்ஃபேர் பேட்டியில் அவர் ஊடகங்களின் செயல்பாட்டினால் அந்த வழக்கு நீதிமன்ற விசாரணைக்கு வரும் நிலைக்கு மாறிவிட்டதால் அவர் மிகவும் \"உடைந்து\" விட்டதாகவும் \"அழியும் நிலைக்கு\" தள்ளப்பட்டதாகவும், மேலும் அவர்கள் \"நெறியில்லாமல்\" நடந்து கொண்டதாகவும் குறிப்பிட்டார். மேலும் அதுபற்றி அவர் கூறுகையில் அவர் சந்தித்த சர்ச்சைகளிலேயே அது மிகவும் மோசமான சர்ச்சை எனக்கூறினார். மேலும் ராஜ்குமார் சந்தோஷி மற்றும் அனில் கபூர் உள்ளிட்ட பல திரைப்பட நபர்களுக்கு அவருடன் பக்க பலமாக இருந்ததற்காக அவரது நன்றியினையும் வெளிப்படுத்தினார்.\n\nSection::::ஆபாச குற்றச்சாட்டுகள்.\n2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் மதுரை நீதிமன்றம், ஷில்பா மற்றும் ரீமா சென் ஆகியோருக்கு தமிழ் செய்தித்தாளில் வெளிவந்த அவர்களது புகைப்படத்தில் \"ஆபாசமான முறையில் அவர்களை வெளிப்படுத்தியதாக\" பிணையில் வெளிவர முடியாத வாரண்ட் பிறப்பித்தது. இரண்டு நடிகைகளும் ஏற்கனவே இதே காரணத்திற்காக முன்னர் வழங்கப்பட்ட சம்மனை வாங்கவில்லை எனத் தெரிகிறது. அதனால் வாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்டது. மனுதாரர் செய்தித்தாளில் வெளிவந்த \"மிகவும் கவர்ச்சியான புகைப்படம் மற்றும் மிதமான கவர்ச்சியான புகைப்படம்\" அடங்கிய அதன் டிசம்பர் 2005 மற்றும் ஜனவரி 2006 பதிப்புகளை தாக்கல் செய்திருந்தார். மேலும் பெண்களை வரம்பு மீறிய அருவருப்பான வகையில் வெளிப்படுத்துதல் (தடைசெய்தல்) சட்டம் 1986, இளம் நபர்கள் (தீங்குவிளைவிக்கக்கூடிய பதிப்புகள்) சட்டம் 1956, மற்றும் இந்தியக் குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 292 (ஆபாச புத்தகங்கள் விற்பனை) ஆகியவற்றின் கீழ் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டது. மேலும் மனுதாரர், செய்தி ஊடகம் மற்றும் புத்தகப்பதிவு சட்டம் 1867 இன் வரையறைகளின் கீழ் அந்த புகைப்படங்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட வேண்டும் எனக் கோரியிருந்தார்.\n\nஷில்பா அது பற்றி பதிலளிக்கையில் அவர் எந்த நீதிமன்ற சம்மனையும் பெறவில்லை என்று குறிப்பிட்டார். மேலும் குற்றச்சாட்டுக்களை புறந்தள்ளினார். மேலும் அது பற்றி அவர் கூறுகையில் அந்த புகைப்படங்கள் அவரது சமீபத்திய படத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஃப்ரீஸ்-ஃபிரேம் ஷாட்டுகள் என்றும் அவை அவருடைய தொப்புளை மட்டுமே காண்பிக்கக்கூடியவையாக இருக்கும் என்றும் கூறினார். \"அந்த புகைப்படத்தில் என்ன ஆபாசம் இருக்கிறது? தொப்புளைக் காண்பிப்பது ஆபாசம் என்றால், நமது பாரம்பரிய இந்திய உடையான பாரம்பரியமான சீலையைத்தான் முதலில் தடை செய்ய வேண்டியிருக்கும் என்றார்\".\n\n2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஓய்வு பெற்ற தலைமை நீதிபதி ஒய்.கே. சபர்வால், ஷில்பா அவருக்கு நடிகர்களுக்கு எதிரான சிறுபிள்ளைத்தனமான வழக்குகளுக்கு எதிரான தனி வரையறைகள் ஏற்படுத்த கோரிக்கை வைத்ததாக உறுதிபடுத்தினார். எனினும் ஷில்பா அவருக்கு கடிதமாக எழுதியிருந்தார். ஆனால் முறைப்படி பூர்த்தி செய்யப்பட்ட விண்ணப்பமாக இருந்தால் மட்டுமே பரிசீலிக்கப்படும் என்று கூறி ஷில்பாவின் கோரிக்கை ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.\n\nSection::::செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர் இனவெறி சர்ச்சை.\n\"செலிபிரிட்டி பிக் பிரதரில்\" பங்கேற்றிருந்த நேரத்தில் ஷில்பா, ஜேட் கூடி, ஜோ ஓ'மேரா மற்றும் டேனியல் லியோட் ஆகியோரைத் தலைமையாகக் கொண்டு மற்ற உடன் தங்கியிருந்தவர்களால் இனவெறி மற்றும் அடக்குமுறைக்கு உட்படுத்தப்பட்டார். ஷில்பாவின் பெயரை 'ஷிவ்பா' என தவறாக உச்சரித்த ஜேட் கூடியின் தாயார் அவரை ஈஸ்ட் லண்டன் வட்டார பேச்சு வழக்கில் கேலி செய்த பிறகு, ஷில்பா அவரது இந்திய உச்சரிப்பிற்காக கேலி செய்யப்பட்டார் மேலும் \"தி இந்தியன்\" பட்டங்கட்டப்பட்டும் \"நாய்\" என்றும் பழிக்கப்பட்டார். மற்ற உடன் தங்கியவர்கள் இந்தியர்களின் உணவுப் பழக்கங்களை இகழ்ந்து பேசினர். மேலும் ஓ'மேராவுக்கு வயிற்றுப்போக்கு ஏற்பட்டதால் ஷில்பாவின் சமையலும் விமர்சிக்கப்பட்டது. மீதமிருந்த சிக்கன் சூப்பை ஷில்பா கழிவறையில் கொட்டினார். அதனால் அதில் அடைப்பு ஏற்பட்டது. ஜேக் ட்வீட், அதில் அடைபட்டிருந்த எலும்புகளை ஷில்பா தன் பற்களால் கடித்து எடுக்க வேண்டும் என அறிவுறுத்தினார் மேலும் ஷில்பா ஒரு \"ஃபக்கிங் \" என்றும் குறிப்பிட்டார். எனினும் நிகழ்ச்சி தயாரிப்பாளர்கள் அதனை மறைத்தனர், மேலும் \"கண்ட்\" என்ற வார்த்தையைத்தான் அவர் உபயோகித்தார் எனக் குறிப்பிட்டனர். கடுமையான வாக்கு வாதத்தில் கூடி, ஷில்பா \"சேரியில் ஒரு நாள் செலவிட\" வேண்டும் எனக்கூறினார். எனினும் ஊடகங்களில் \"அவர் சேரிக்கே திரும்ப வேண்டும்\" எனக்கூறியதாகத் தவறாக வெளியானது. ஷில்பாவின் குடும்பப்பெயர் அவருக்குத் தெரியாது. ஜேட் அவரை \"ஷில்பா ஃபக்காவாலா\", \"ஷில்பா டுருப்பா\", மற்றும் \"ஷில்பா பொப்பொடம்\" என்றெல்லாம் குறிப்பிட்டார். பின்னர் இந்திய உணவுக்கு அவர்கள் இனவெறியல்லாத குறிப்புகள் வைத்திருந்தனர் என்று தெரிவித்தனர். லியோட், ஷில்பாவின் ஆங்கிலம் பேசும் திறன் மிகவும் மோசமாக உள்ளது என்று கருதினார். மேலும் ஷில்பா அந்த வீட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டும் என்ற அவரது விருப்பத்தை \"ஃபக் ஆப் ஹோம்\" என்ற வார்த்தையை உபயோகித்து கூறினார். ஷில்பா பல நேரங்களில் அழுகையைக் கட்டுப்படுத்திக் கொண்டார். அவருடன் தங்கியிருந்தவரான இயன் வாட்கின்ஸிடம்: \"நான் என்னுடைய கவுரவத்தை இழப்பதாக உணர்கிறேன்\" என்று கூறினார்.\n\nஷில்பா இனவெறிக்கு அவர் பலியாவதாக நினைத்தார். ஆனால் பின்னர் \"மக்கள் கோபத்தில் சில விசயங்களைக் கூறுகிறார்கள்\" என்று கூறி பின்வாங்கினார். ஆஃப்காம் மற்றும் சேனல் 4 இரண்டிற்கும் சேர்ந்து ஷில்பாவை நடத்திய விதம் தொடர்பாக 40,000 புகார்கள் பதிவானது. அதில் 30 புகார்கள் ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷையர் காவலர்களால் முறையாக விசாரிக்கப்பட்டது. கார்போன் வேர்ஹவுஸ் நிகழ்ச்சிக்கான ஆதரவை தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்தது, மேலும் ஆக்ட் அகெய்னஸ்ட் புல்லியிங் நிறுவனத்தின் நிறுவனரான லூயிஸ் பர்பிட்-டன்ஸ், ஜேட் கூடியின் நடத்தை \"மன்னிக்கமுடியாதது\" எனக் குறிப்பிட்டார். இந்த சர்ச்சை பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றத்த்தின் கீழ்சபை நாளின் முதல் நடவடிக்கையாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு விவாதிக்கப்பட்டது. இந்திய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஆனந்த் ஷர்மாவிடமிருந்து பிரிட்டிஷ் பிரதம மந்திரி டோனி பிளேருக்கு இருநாடுகளுக்கிடையேயான நல்லுறவை அச்சுறுத்தும் விதமாகவும், வர்த்தகத்தில் பாதிப்பு ஏற்படுத்தும் விதமாகவும் அச்சம்பவம் அமைந்துள்ளது என முறையான புகார் மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டதால் சர்வதேச உறவு தொடர்பான நிகழ்வாக உயர்த்தியது. இந்தியாவில் பீகாரில் உள்ள பாட்னா நகரத்தில், கோபம் கொண்ட எதிர்ப்பாளர்கள் பேரணி நடத்தினர். மேலும் அந்த நிகழ்ச்சியை எதிர்த்து கொடும்பாவி எரிக்கப்பட்டது. அதை 'பிகாட் பிரதர்' என அழைத்தனர்.\n\nபாராளுமன்றத்தின் பிரதம மந்திரியின் கேள்வி நேரத்தின் போது பிளேர் \"இனவெறி எந்த வடிவத்தில் வந்தாலும் அதை நாம் எதிர்க்கிறோம்\" என்று குறிப்பிட்டார். பின்னர் கருவூலத்தலைவர் கோர்டன் பிரௌன், இந்தியாவிற்கு நல்லெண்ண வருகையாக வந்து அந்த சர்ச்சையை \"தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியது\" எனக் கண்டித்தார். மேலும் அது பிரிட்டன் இருக்கும் நிலைக்கு முற்றிலும் எதிரானது என்றார்: \"நான் பிரிட்டன் ஒரு அறம் சார்ந்த மற்றும் சகிப்புத்தன்மையும் கொண்ட நாடாகப் பார்க்கப்பட வேண்டும் என்று விரும்புகிறேன். அதை குறைக்கும் விதமான எந்த நடவடிக்கையையும் நான் கண்டிக்கிறேன்.\" அலுவலக ரீதியான அறிக்கையில் சேனல் 4, இனவெறியை பிரயோகப்படுத்துதல் அல்லது ஷில்பாவிற்கு எதிரான நடவடிக்கையை தடுத்திருக்க வேண்டும். ஆனால் \"கலாச்சார மற்றும் வகுப்புவாத மோதலே\" அந்த சர்ச்சைக்கு காரணம் என்று ஏற்றுக்கொண்டது. முழுமையான விசாரணைக்குப் பிறகு ஆஃப்காம் இதுவரை இல்லாத நிகழ்வை நடத்தியுள்ளது. மேலும் சேனல் 4 மிகவும் இழிவான இனவெறியை ஒளிபரப்பியதற்காக குற்றம் புரிந்துள்ளது. மேலும் அடுத்த \"பிக் பிரதர்\" சீசனில் இதற்காக பலமுறை மன்னிப்பு கேட்டு அதை ஒளிபரப்ப வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::ரிச்சர்ட் கெரெ முத்தம் கொடுத்த நிகழ்வு.\n2007 ஏப்ரல் 15 அன்று எயிட்ஸ் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியில் ரிச்சர்ட் கீர், ஷில்பாவின் கன்னத்தில் பலமுறை முத்தம் கொடுத்தார். இந்தியாவின் சரக்கு வண்டி ஓட்டுநர்களுக்கு பாதுகாப்பான உடலுறவுக்கு அறிவுரை கூறவும் எயிட்ஸ் விழிப்புணர்வை வலியுறுத்தவும் நியூ டெல்லியில் நடந்த பேரணியின் ஒரு பகுதியாக இருவரும் செய்தியாளர் கூட்டத்தில் தோன்றினர். அந்த முத்தம் இந்தியாவின் கலாச்சாரம் மற்றும் ஒழுக்கத்திற்கு ஏற்பட்ட பாதிப்பாக கருதப்பட்டது. உடனடியாக எதிர்ப்பாளர்கள் மற்றும் தீவிர இந்துமதக் குழுவான சிவ சேனா உறுப்பினர்கள், கெரெயின் கொடும்பாவிகளை எரித்து அதை குச்சிகளால் அடித்தனர். மற்றவர்கள் ஷில்பாவின் கவர்ச்சியான படங்களை எரித்தனர். மக்கள் அவரிடமிருந்து மன்னிப்பு கேட்கக்கோரினர். மேலும் அவரது திரைப்படங்கள் மாநிலத்தில் திரையிட அனுமதிக்கமாட்டோம் என பயமுறுத்தினர். சிவ சேனா தலைவர்கள் எதிர்ப்பில் ஈடுபட்டதை மறுத்தனர். ஆனால் சிவ சேனாவின் பாராளுமன்ற உறுப்பினரான சஞ்சய் ராட், எதிர்ப்பாளர்கள் \"பொது மக்களின் கோபத்தையே வெளிப்படுத்தினார்கள்\", \"இது போன்ற நடவடிக்கைகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிப்பதில் எந்த தவறும் இல்லை\" எனக்கருத்து தெரிவித்தார்.\n\nஅது போன்ற எதிர்ப்புகள் இந்துத்துவத்தின் புனித நகரமான வாரணாசி மற்றும் மீரட் நகரின் வடக்குப்பகுதி உள்ளிட்ட மற்ற நகரங்களிலும் வெடித்தது. நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் \"ஷில்பா ஷெட்டி ஒழிக!\" என்று முழக்கமிட்டனர். ஸ்டார் நியூஸின் அலுவலகமும் தாக்கப்பட்டது. எதிர்ப்பாளர்கள் எந்த வன்முறைச் செயல்களிலும் ஈடுபடவில்லை. மேலும் எதிர்ப்பில் ஈடுபட்ட சிலரைக் காவலில் வைத்ததன் மூலம் சூழ்நிலை விரைவில் கட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டது.\n\nஷில்பா அந்த எதிர்ப்பைப் பற்றி \"இது (முத்தம் கொடுத்தல்) போன்ற செயல் அவர்களது (கெரெயின்) கலாச்சாரம், நமது கலாச்சாரமல்ல என்று எனக்கு நன்றாக புரிகிறது. ஆனால் இந்த விசயம் மக்கள் அவ்வாறு அதிகப்படியாக உணர்ச்சிவசப்படும் அளவுக்கு பெரிய விசயமோ அல்லது ஆபாசமானதோ அல்ல. மக்களின் உணர்வுகள் எனக்குப் புரிகிறது, ஆனால் வெளிநாட்டவர் இங்கிருந்து மோசமான அனுபவத்தை எடுத்துச்செல்ல வேண்டாம் என நான் நினைக்கிறேன் என்றார்\".\n\n2007 ஏப்ரல் 26 அன்று ராஜஸ்தானிலுள்ள இந்திய நீதிமன்றம் ஷில்பா மற்றும் கெரெக்கு கைது வாரண்ட் பிறப்பித்தது.\n\nஷில்பா மற்றும் கெரெ இருவருக்கும் எதிரான சட்ட ரீதியான நடவடிக்கையை இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் வழக்கின் முறையான சட்டப்பூர்வமான எல்லையை நீதிமன்றம் வரையறுக்கும் வரை ஒத்திவைத்தது. கெரெ அது தொடர்பான எந்த நிகழ்வுக்கும் வருத்தம் தெரிவித்தார். மேலும் ஷில்பா \"விவகாரம் அளவிற்கு மீறி பெரிதாக்கப்பட்டது\" எனக் குறிப்பிட்டார்.\n\n\n\n\n\n \n"}
{"id": "67182", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67182", "title": "சின்னம்மை", "text": "சின்னம்மை\n\nசின்னம்மை (\"chickenpox\"), அல்லது பயற்றம்மை என்பது நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் அமைப்பு வைரஸின் (VZV) மூல காரணத்தினால் ஏற்படும் அதிகமான பண்புடைய உடல்நலக் குறைவாகும். இது பொதுவாக தோல் கொப்புள விசிற்பாக இரண்டு அல்லது மூன்று முறைகளில் தென்பட ஆரம்பிக்கும். முக்கியமாக இது கைகளில் ஏற்படுவதற்கு பதிலாக உடம்பிலும் தலையிலும் ஏற்பட்டு அரிக்கும் தன்மையுடைய பழுக்காத அம்மைவடுக்களாகிறது. பெரும்பாலான பகுதிகளில் திறந்திருக்கும் கொப்புளங்கள் தழும்புகளை ஏற்படுத்தாமல் குணமாகிவிடும்.\n\nசின்னம்மையின் நோய்காப்புக் காலம் 10 லிருந்து 21 நாட்களாகும். இது நோயுற்ற ஒருவர் தும்முவதினாலும் இருமுவதினாலும் சுலபமாக மற்றவர்களுக்குப் பரவுகிறது. அம்மைக் கொப்புளங்களில் வரும் நீர்கசிவு மற்றவர்கள் மேல் நேரடியாக படுவதினாலும் பரவுகிறது. வழக்கமாக மூலத்தொற்று ஏற்பட்டதற்கு பின்பு வாழ்நாள் முழுவதும் சின்னம்மை நிகழ்வுகள் மறுபடியும் ஏற்படாமல் இருக்கத் நோய்த் தடுப்பாற்றல் கிடைக்கிறது.\n\nசின்னம்மை மிகவும் அரிதாக உயிர்சேதத்தை ஏற்படுத்தலாம். எனினும், பொதுவாக வயதுவந்த பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளை விட வயதுவந்த ஆண்களுக்கு மிகவும் கடுமையானதாக இருக்கும். கர்ப்பிணி மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றல் குறைந்தவர்களுக்கு இந்த நோய் தீவிரம் அடையும் ஆபத்து அதிகமாக இருக்கிறது. ஒரு பொதுவான தாமதமாக எற்படக்கூடிய பிரச்சினை ஒன்றுள்ளது. சின்னம்மையின் ஆரம்ப கால நிகழ்வின் பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் அமைப்பு வைரஸ் மீண்டும் செயல்படத் துவங்குவதன் காரணத்தினால் சின்னம்மையில் தாக்கம் ஏற்பட்டிருந்தவர்களுக்கு குளிர் நடுக்கம் (உடல் நடுக்கம்) ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது.\n\nமனித உயிரினம் அல்லாத உயர் விலங்கினங்களுக்கும் சின்னம்மை ஏற்பட்டிருப்பது அறியப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் சிம்பான்ஸிகள் மற்றும் கொரில்லா குரங்குகள் ஆகியவையும் அடங்கும்.\n\nSection::::குறிகளும் அறிகுறிகளும்.\nசின்னம்மை மிகவும் அதிகமாகத் தொற்றும் பண்புடைய நோயாகும். இது ஒருவரிடமிருந்து இன்னொருவருக்கு நேரடித் தொடர்பு மூலமாக பரவலாம் அல்லது தொற்றுடையவர் இருமுவதாலோ தும்முவதாலோ காற்றின் மூலம் பரவலாம். சின்னம்மையின் கொப்புள நீரைத் தொடுவதன் மூலமாகவும் நோய் பரவலாம். சின்னம்மையால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் விசிற்பு தென்படுவதற்கு முன்னதாக இருக்கும் முதல் ஐந்து நாட்களில் நோய் தொற்றை மற்றவர்களுக்கு ஏற்படுத்தலாம். எல்லா கொப்புளங்களும் பொருக்காக மாறும் நேரம் வரை நோய் தொற்றும் காலம் தொடரும். இது ஏற்பட 5 முதல் 10 நாட்கள் வரை ஆகும்.\nதொற்றுடைய நபரிடமிருந்து ஒருவருக்கு தொடுதல் தொடர்பு ஏற்பட்ட 10 லிருந்து 21 நாட்களுக்குப் பிறகே அது சின்னம்மையாக மாறுகிறது.\n\nசின்னம்மைப் புண்கள் (கொப்புளங்கள்) இரண்டிலிருந்து நான்கு மில்லிமீட்டர் அளவில் சிவப்பு கொப்புளங்களாக ஆரம்பிக்கும். இது சீரற்ற வடிவத்தில் (ஒரு \"\"ரோஜா இதழ்\" \"போல) ஏற்படும். சிவந்திருக்கும் பகுதியின் மேல் மெல்லிய தோலுடன் தெளிவான கொப்புளம் (ஒரு \"\"பனித் துளி\" \") போன்று உருவாகும். \"ரோஜா இதழின் மேலிருக்கும் பனி துளி\" போன்ற புண் ஏற்பட்டால் அது சின்னம்மைக்கு அடையாளமாக இருக்கிறது. சுமார் 8லிருந்து 12மணி நேரங்களுக்குப் பிறகு கொப்புளத்தில் இருக்கும் நீர் மங்கலாகி (பழுத்து) கொப்புளம் உடைந்து நீர் வெளியாகி அதன் மேல் தோல் மட்டும் உடம்பில் புண்ணாக இருக்கும். கொப்புளத்தில் இருக்கும் நீர் மிகவும் நோய்த்தொற்றுடையதாக இருக்கிறது. ஆனால் கொப்புளம் உடைந்து நீர் வெளியான பிறகு அந்த புண் தொற்றாக கருதப்படுவதில்லை. வழக்கமாக புண்ணின் புக்கு ஏழு நாட்களுக்குப் பிறகு உதிர்ந்துவிடும். சில நேரங்களில் அது தழும்பாக மாறலாம். இந்த முழுமையான சுழற்சி முறையில் ஏழு நாட்களில் ஒரு புண் ஏற்பட்டு மறைந்தாலும் ஒவ்வொரு நாளும் புது புது புண்கள் பல நாட்களுக்கு ஏற்படும். இது சின்னம்மையின் மற்றொரு தனித்தன்மையாகும். அதனால் ஒரு வாரத்திற்கு முன்னதாக புதிய புண்கள் உருவாவது நின்றுவிட்டு உடம்பில் உள்ள எல்லா புண்களும் புக்காக மாறும் வரை குழந்தைகளை பள்ளிக்கூடத்திற்கு அனுப்பக் கூடாது.\n\nநோய் தொற்றுடைய நபருடன் தொடுதல் தொடர்பு கொண்டால் தான் நோய் பரவும் என்றில்லை. நோய் தொற்றுடைய நபருக்கு தான் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பது அவருக்கு தெரிவதற்கு முன்னதாகவே அதாவது சிரங்குகள் உருவாவதற்கு முன்னதாகவே அவரிடமிருந்து நோய் மற்றவர்களுக்குப் பரவலாம். சிரங்குகள் ஆரம்பிப்பதற்கு இரண்டு நாட்கள் முன்பிருக்கும் நாளிலிருந்து எல்லா சிரங்குகளும் புக்காக மாறும் வரை, வழக்கமாக சிரங்கு ஆரம்பித்து நான்கு அல்லது ஐந்து நாட்கள் வரை அவர்கள் நோய் தொற்றை மற்றவர்களுக்கு ஏற்படுத்தலாம்.\n\nSection::::கர்ப்பிணி மற்றும் பிறந்த குழந்தைக்கு இருக்கும் நோய்த் தொற்று.\nகர்ப்பிணிகளுக்கு நோய்த்தடுப்பாற்றல் அல்லது ஏற்கனவே ஏற்பட்ட நோய்த்தொற்றின் மூலம் நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி நஞ்சுக்கொடி வழியாக உருப்பெற்றக் கருவிற்கு அனுப்பப்படுகிறது. சின்னம்மை தடுப்பாற்றல் கொண்ட பெண்களுக்கு மறுபடியும் நோய்த் தொற்று ஏற்படாது. கர்ப்பக் காலத்தில் அவர்களுக்கோ அவர்களுடைய குழந்தைக்கோ நோய்த்தொற்று ஏற்படும் என்று பயப்படவேண்டிய அவசியமில்லை.\n\nநீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று கர்ப்பிணி பெண்களுக்கு ஏற்படுவதனால் அது நஞ்சுக்கொடி வழியாக உருப்பெற்ற கருவை தொற்றடையச் செய்து வைரஸ் சார்ந்த பரவுதலாக மாறலாம். இந்த நோய்த்தொற்று கருவளர் காலத்தின் முதல் 28 வாரங்களில் ஏற்பட்டால் உருப்பெற்றக் கரு நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்க் குறித்தொகுப்பாக மாறலாம் (\"பிறப்புடன் அமைந்த நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்க் குறித்தொகுப்பு\" என்றும் அழைக்கப்படும்). உருப்பெற்ற கருவில் இந்த தாக்கம் ஏற்படுவதனால் பல பாதிப்புகள் ஏற்படுகின்றன. அதில் வளர்ச்சியடையாத கால் மற்றும் கை விரல்களிலிருந்து மலவாய் சார்ந்த பகுதி மற்றும் நீர்ப்பை வரை கடுமையான வடிவக்கேடு ஏற்படும் வாய்ப்பிருக்கிறது. ஏற்பட சாத்தியமுள்ள பாதிப்புகளில் உள்ளடங்கியவை:\n\n\nகருவளர் காலத்தில் அல்லது குழந்தை பிறந்த உடனேயே வரும் நோய்த் தொற்று \"\"பிறப்புக்குப் பிறகு வரும் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை\" \" என்றழைக்கப்படுகிறது. கர்ப்ப காலத்தில் தாய்க்கு வரும் நோய்த்தொற்றினால் கருக்காலம் நிறைவடையும் நாட்களுக்கு முன்னதாகவே (40 வாரத்துக்குள் குழந்தைப் பிறத்தல்) குழந்தை பிறக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. குழந்தைப் பிறப்பிற்கு 7 நாட்களுக்கு முன்பிலிருந்து குழந்தைப் பிறந்த பிறகு உள்ள 7 நாட்கள் வரைக்கும் தாயிடமிருந்து குழந்தைக்கு நோய்த்தொற்று ஏற்பட அதிகமான ஆபத்து இருக்கிறது. நோய் தொற்றுடைய உடன்பிறந்தவர்களிடமிருந்தோ மற்ற தொடர்புகள் மூலமாகவோ குழந்தைக்கு நோய் தொற்று ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. ஆனால் தாய்க்கு நோய் தடுப்பாற்றல் இருந்தால் இதைப்பற்றி கவலைப்பட வேண்டிய அவசியமில்லை. நோயின் அறிகுறிகள் இருக்கும் பிறந்த குழந்தைக்கு நுரையீரல் அழற்சி மற்றும் நோயின் மற்ற கடுமையான சிக்கல்கள் ஏற்பட அதிகமான ஆபத்து இருக்கிறது.\n\nSection::::உடல் இயக்க நோய்க்குறி இயல்.\nநோய்த் தொற்றுடையவரிடமிருந்து காற்று வழியே பரவும் சுவாச சிறு துளிகளை மூச்சோடு இழுத்தலின் காரணத்தினால் வழக்கமாக சின்னம்மை ஏற்படுகிறது. நோய்த்தொற்றுடைய ஒரு குழந்தையின் மூலம் பல மாணவர்களுக்கு பள்ளியில் சின்னம்மை நோய் வெகு சீக்கிரமாகப் பரவ வாய்ப்பிருக்கிறது. இது VZV இன் மிகவும் அதிகமாக நோயைப் பரவவைக்கும் பண்பாகும். சின்னம்மையின் குறிப்பிடத்தக்க கொப்புளங்களில் அதிகமான வைரஸ் சார்ந்த வேதியல் வினையூக்கிகள் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது; ஆபத்து குறைவாக இருந்தாலும், இப்படிப்பட்ட கொப்புளங்களை நேரடியாகத் தொடுதலின் காரணத்தினாலும் வைரஸ் சார்ந்த நோய்த் தொற்றுப் பரவ வாய்ப்பிருக்கிறது.\n\nஆரம்ப கட்டமாக, தூய்மையற்ற சுவாச சிறு துளிகளை மூச்சுடன் சேர்ந்து உள்ளிழுத்த பிறகு, மேற்புற சுவாசக்குழாயின் மென் சவ்வை வைரஸ் பாதிக்கிறது. தொடக்க நிலை நோய்த்தொற்றின் 2 முதல் 4 நாட்களுக்குப் பிறகு மேற்புற சுவாசக்குழாயின் குறிப்பிட்டப் பகுதியில் உள்ள வடிநர்க்கணுக்களில் வைரஸ் சார்ந்த இனப்பெருக்கம் நடைபெறும். நோய்த்தொற்று ஏற்பட்ட பிறகு உள்ள 4 முதல் 6 நாட்களில் இரத்தத்தில் நச்சுயிரி பெருக ஆரம்பிக்கும். உடம்பின் உட்புற உறுப்புகளில் வைரஸ் சார்ந்த பாதிப்பு இரண்டாம் கட்டமாக நடைபெறும். குறிப்பாக கல்லீரல் மண்ணீரல் பகுதிகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். அதற்கு பிறகு, நோய்த்தொற்று ஏற்பட்ட பிறகு உள்ள 14 முதல் 16 நாட்களில் உயர் நிலை இரத்த நச்சுயிரி பெருக்கம் (இரத்தத்தில் நச்சுயிரி இன்னும் அதிகமாகப் பெருகும்) ஏற்படும். இந்த உயர்நிலை இரத்த நச்சுயிரிப் பெருக்கம் என்பது இரத்த நுண் குழாய் அகவணிக்கலங்கள் மற்றும் மேற்தோல் ஆகியப் பகுதிகளில் தூண்டுதல் இல்லாமல் தானாகவே பரவும் வைரஸ் சார்ந்த பற்றுதல் ஆகும். மல்பீசியின்படையின் செல்களின் VZV நோய்த்தொற்று செல்லிற்கிடையே மற்றும் செல்லினுள் திரவக்கோர்வையை உண்டாக்குகிறது. இதனால் குறிப்பிடத்தக்க இடங்களில் கொப்புளங்கள் ஏற்படுகின்றன.\n\nஒரு ஆரோக்கியமான குழந்தைக்கு VZV நோய்த்தொற்று ஏற்படுவதனால் நோய் எதிர்ப்புப் புரதம் G (IgG), நோய் எதிர்ப்புப் புரதம் M (IgM), மற்றும் நோய் எதிர்ப்புப் புரதம் A (IgA) நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி ஆகியவற்றின் உற்பத்தி தொடங்குகிறது; IgG எதிர்பொருட்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் உடலில் தங்கி தடுப்பாற்றலுக்கு உதவி செய்கிறது. முதல்நிலை நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்றின் காலத்தையும் அதனுடைய நோக்கத்தையும் வரையறுப்பதில் அணுக்கள் மூலமாக ஏற்படும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியின் பதில்வினைகளும் முக்கியப் பங்கை வகிக்கின்றன. முதல்நிலை நோய்த்தொற்றுக்குப் பிறகு, அந்தந்தப் பகுதியில் உள்ள உணர் நரம்புகளில் மென் சவ்வு சார்ந்த மற்றும் மேற்தோலிற்குரியப் புண்களை VZV பரப்புவதாகக் கருதப்படுகிறது. உணர் நரம்புகளின் முதுகுப்புற நரம்பு முடிச்சு உயிரணுக்களில் VZV அப்படியே ஒடுங்கி செயலின்றி இருந்துவிடுகிறது. VZVயின் மறு செயலாற்றலினால் அக்கி அம்மையின் மருத்துவ ரீதியான தனித்துவமான நோய்க்குறித்தொகுப்பு ஏற்படுகிறது. (அதாவது \"குளிர் நடுக்கம் (உடல் நடுக்கம்)\" மற்றும் சிலநேரங்களில் ராம்சே ஹண்ட் நோய்குறித்தொகுப்பு வகை II ஆகியவை இதில் அடங்கும்.\n\nSection::::அறுதியிடல்.\nநீர்க்கோளவான் சின்னம்மையின் அறுதியிடல் பெரும்பாலும் மருத்துவமனையில் செய்யப்படும். நோய் எதிர்ப்புத்திறன் அளிக்கப்படாத ஒரு நபருக்கு பொதுவாக முன்னரே குறிப்பிடத் தகுந்தல்லாத அல்லது \"அறிகுறிக் கொப்புளம்\", தென்படக்கூடிய விசிற்புகள் \"அதிகமான இடங்களில் பரவி\" இருத்தல் ஆகிய அறிகுறிகள் இருந்தால் வழக்கமாக மேற்கொண்டு எந்தவித ஆய்வும் செய்யப்பட மாட்டாது.\n\nகொப்புளங்களுள் இருக்கும் திரவத்தைப் பரிசோதித்தல் அல்லது ஒரு துல்லியமானத் தடுப்பாற்றல் ரீதியான பதில்வினையின் அத்தாட்சிக்காக இரத்தப் பரிசோதனை செய்தல் ஆகியவை அறுதியிடலை உறுதிப்படுத்துவதற்கு மேற்கொண்டு செய்யப்படும் ஆய்வாகும். ட்ஸாங்க் ஸ்மியர் மூலம் தோல்கொப்புள திரவம் ஆய்வு செய்யப்படும் அல்லது நேரடி ஒளிரும் எதிர்ப்பொருள் என்ற ஆய்வுக்கூடப் பரிசோதனை செய்யப்படும். திரவம் \"பண்படுத்தப்படவும்\" செய்யப்படலாம். அதாவது, திரவ மாதிரியிலிருக்கும் வைரஸை வளர வைக்க முயற்சிகள் எடுக்கப்படும். கடும் நோய்த்தொற்று (IgM) அல்லது முன்பு ஏற்பட்ட நோய்த்தொற்றின் பதில்வினை மற்றும் அதற்கு பிறகு வரும் தடுப்பாற்றலைக் (IgG) கண்டறிவதற்காக இரத்த பரிசோதனைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஆரம்பநிலை தாய்வழித் தொற்றுக்கு பிறகு 5 வாரங்கள் கழித்து கருவில் இருக்கும் குழந்தைக்கு அறுதியிடல் செய்யப்படவேண்டும் என்று அறிவுறுத்தப்பட்டிருந்தாலும் உருப்பெற்ற கருவின் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று அறுதியிடல் செவியுணரா ஒலியைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படலாம். உருப்பெற்றக்கரு நீர்க்கோளவான் நோய்குறித்தொகுப்பு குழந்தைக்கு ஏற்படும் ஆபத்தை விட பனிக்குடத் துளைப்பு செயல்முறையின் காரணத்தினால் தானாகவே கருச்சிதைவுறும் ஆபத்து அதிகமாக இருப்பதால் தாயின் அமனியனுக்குரிய திரவத்தில் PCR (DNA) பரிசோதனையும் செய்யப்படலாம்.\n\nSection::::தடுப்பு முறைகள்.\n1974 ஆம் ஆண்டில் ஓகா ஸ்டெரியினிலிருந்து நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை தடுப்புமருந்து முதன் முதலாக மிச்சாக்கி டாகஹாஷி என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொற்றுநோய் தடுப்பூசி மருந்தாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கிடைக்கப்பெற்றது. சில நாடுகளில் ஆரம்பப்பள்ளியில் குழந்தைகள் சேரும் முன்னர், நீர்க்கோளவான் சின்னம்மைத் தடுப்பு மருந்து கொடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் அல்லது நோய்த்தடுப்புத் திறன் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனை உள்ளது. இந்த மருந்தூசி வாழ்நாள் முழுவதிற்கும் பாதுகாப்பு அளிக்காது. அதனால் ஆரம்ப கால தடுப்புமருந்து அளிக்கப்பட்டதன் ஐந்து வருடங்களுக்குப் பிறகு தடுப்புமருந்து அளித்தல் அவசியமாக இருக்கிறது.\n\nஐக்கிய இராச்சியத்தில் வழக்கமாக பிரசவத்திற்கு முன்னதாக இருக்கும் பராமரிப்பு செயல்களில் ஒன்றாக நோய் வரலாறு இல்லாத இல்லாத பெண்களுக்கு நீர்க்கோளவான் எதிர்பொருள்கள் அளவிடப்படுகின்றன. 2005 ஆம் ஆண்டில் எல்லா தேசிய ஆரோக்கிய சேவை பணியாளர்களின் நோய்த்தடுப்பாற்றலும் வரையறுக்கப்பட்டது மற்றும் நோய்த்தடுப்பாற்றல் இல்லாதவர்களுக்கும் நோயாளியுடன் நேரடி தொடர்புடையவர்களுக்கும் தடுப்பு மருந்து அளிக்கப்பட்டது.\n\nமற்றபடி ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மக்கள்தொகையை அடிப்படையாக வைத்து நீர்க்கோளவான் சின்னம்மைக்கு எதிரான நோய்த் தடுப்பு மருந்து கொடுத்தல் வழக்கத்தில் இல்லை. ஏனெனில் வயது வந்தவர்களில் அதிகமானவருக்கு குளிர் நடுக்கம் (உடல் நடுக்கம்) ஏற்பட்டுவிடும் என்ற பயம், எல்லா மக்களுக்கும் தடுப்புமருந்து அளிக்கப்படும் வரை இருந்தது. குழந்தைப் பருவத்தில் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று ஏற்பட்ட பெரியவர்கள் எப்போதாவது சின்னம்மை வைரஸ் தாக்கம் ஏற்பட்டால் (எடுத்துக்காட்டாக, அவர்களுடைக் குழந்தைகளின் மூலம்) அவர்களின் பிற்கால வாழ்க்கையில் குளிர் நடுக்கம் ஏற்பட குறைவாகவே வாய்ப்பிருக்கிறது. இதற்கு காரணம், நோய்க்கு உட்படுதல் ஒரு தடுப்புமருந்து செயலூக்கியாக செயல்புரிகிறது.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nதோல் எரிச்சல் நீக்க மருந்தை(கலமின் திரவ மருந்து) உடலின் மேலே தடவுவதனால் உள்ள பயன்களை மதிப்பீடு செய்த மருத்துவ ஆய்வுகள் இல்லாமல் இருந்தாலும் துத்தநாக ஆக்ஸைடு கொண்டு செய்யப்படும் தடுப்பு மருந்து மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சிகிச்சைகளில் ஒன்றாகும். இது பாதுகாப்பு அளிப்பதில் மிகவும் நன்றாகச் செயல்புரிகிறது. இரண்டாம் முறை நுண்மப் பீடிப்பு ஏற்படாமல் தவிர்ப்பதற்கு உடலை ஆரோக்கியமான சூழலில் பராமரிப்பதும், தினமும் தோலை வெந்நீரினால் சுத்தம் செய்தலும் முக்கியமாக இருக்கிறது. சொறிதலும் உயர்நிலை நோய்த்தொற்றின் ஆபத்தை அதிகரிக்கலாம். தண்ணீரில் சிறிய அளவு புளிக்காடி சேர்த்துக் கொள்ளுதலும் சில நேரங்களில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.\n\nசின்னம்மையின் அறிகுறிகளிலிருந்து விடுப்படுவதற்காக, சொறிதலை தவிர்க்கும் க்ரீம் மற்றும் திரவ மருந்துகளைப் பொதுவாகப் பயன்படுத்துகின்றார்கள். ஹட்ரோகார்டிசோன் என்ற க்ரீம் பயன்படுத்துவதற்கு சிறந்த மருந்தாகும். இந்த திரவ மருந்துகளை முகத்திலோ கண்களுக்கு அருகாமையிலோ பயன்படுத்துதல் கூடாது. ஓட்ஸ் குளியல் கூட சிரமங்களைக் குறைக்கலாம்.\n\nSection::::குழந்தைகள்.\nவிசிற்பு ஏற்பட்ட 24 மணி நேரங்களுக்குள் வாய்வழி அசிக்ளோவர் கொடுக்க ஆரம்பிப்பதனால் அறிகுறிகள் கொள்வதை ஒரு நாள் மட்டும் குறைக்க முடியும். ஆனால் சிக்கல்களை தீர்ப்பதில் அதற்கு எந்த பங்கும் இல்லை. தற்போது, பொதுவாக நோய் எதிர்ப்புத்திறன் கொண்டவர்களுக்கு அசிக்ளோவர் பயன்பாடு பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. (அதாவது, வேறு வகையில் நோய் எதிர்ப்புக் குறைபாடு இல்லாத ஆரோக்கியமானவர்கள் அல்லது தடுப்பாற்றலடக்கும் மருந்துகளை எடுத்துக்கொண்டிருப்பவர்கள்).\n\nSection::::வயது வந்தவர்கள்.\nமற்றபடி ஆரோக்கியமாக இருக்கும் வயதுவந்தவர்களுக்கு நோய்த்தொற்று மிகவும் கடுமையாகவும் நன்கு செயல்புரிவதாகவும் இருக்கும்; வைரஸ் எதிர்ப்பி மருந்துகள் (எ.கா. அசிக்ளோவர்) சிகிச்சையை எடுத்துக்கொள்ளுதல் பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. விசிற்பு ஆரம்பித்து அதிகபட்ச நேரம் 28 முதல் 48 மணி நேரங்களுக்குள் இந்த சிகிச்சை ஆரம்பிக்கப்படவேண்டும். தாழ்த் தடுப்பாற்றல் அமைப்பு அல்லது படர்ந்திருக்கும் அரிக்கும் தோலழற்சி உடைய எந்த வயது நோயாளிகளுக்கும் மிகவும் கடுமையான நோய் தாக்கம் ஏற்படும் ஆபத்திருக்கிறது. அவர்கள் வைரஸ் நோய் எதிர்ப்பி மருந்துகளுடனும் சிகிச்சையளிக்கப்படுவார்கள். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் நோயினால் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை விகிதம் மிகவும் குறைவாக இருந்தாலும் கூட சின்னம்மை நோயினால் இறந்தவர்களில் 55 சதவீதம் 20 வயதிற்கு மேற்பட்டவர்களாக இருக்கிறார்கள்.\nSection::::சிறப்பு மக்கள்தொகை.\n\"ஆபத்தில் இருக்கும்\" மக்களுக்கு நீர்க்கோளவான் சின்னம்மையின் தாக்கம் ஏற்படலாம் என்பது உறுதிசெய்யப்பட்டவர் எனில் (தடுப்பாற்றலடக்கப்பட்டவர்கள், கர்ப்பமாக இருக்கும் சீரோனெகட்டிவ் பெண்கள், பிறந்த குழந்தைகள்) நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் நோய் அமைப்பு எதிர்ப்புப் புரதம் நோயின் அறிகுறிகள் ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னதாகவே கொடுக்கப்படலாம். சில விஷயங்களில் இது உண்மையானதாக இருக்காது.\n\nSection::::முன் கணிப்பு.\nநீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் அமைப்பு வைரஸ் ஏற்படுத்தும் தென்படக்கூடிய கொப்புளங்களின் கால அளவு குழந்தைகளுக்கு வழக்கமாக 4 முதல் 7 நாட்களாக வித்தியாசப்படுகின்றது. 5வது நாளுக்குப் பிறகு புதிதாக தென்படக்கூடிய கொப்புளங்கள் குறைய ஆரம்பித்துவிடும். இளம் குழந்தைகளுக்கு சின்னம்மை நோய்த்தொற்று லேசானதாக இருக்கும். சோடியம் பைக்கார்பனேட் குளியல்கள் அல்லது இரத்தமின்தடை மருந்துகளுடன் நோய்குறி ரீதியான சிகிச்சைகளை எடுப்பதனால் அரிப்பு ஏற்படுத்துவதைக் குறைக்கலாம். பாரசிட்டமால் (உடல் வெப்பநிலை குறைக்க உதவும் மருந்து) (அசிடமினோஃபென்) காய்ச்சலைக் குறைப்பதற்குப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வலி நீக்க மருந்து (ஆஸ்பிரின்) அல்லது ஆஸ்பிரின் இருக்கும் மற்ற பொருட்களை சின்னம்மை நோய் இருக்கும் குழந்தைகளுக்கு (அல்லது வைரஸினால் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று சந்தேகிக்கக்கூடிய உடல்நலக் குறைவை ஏற்படுத்தும் காய்ச்சல் எதுவாக இருந்தாலும்) கொடுக்கப்படல் கூடாது. ஏனென்றால் இது கடுமையான மற்றும் உயிர் சேதத்தை விளைவிக்கக்கூடிய ரெயேவின் நோய் குறித்தொகுப்பு ஆபத்தை ஏற்படுத்தலாம்.\n\nநோயின் நிகழ்வு பொதுவாக மிகவும் குறைவானதாக இருப்பினும், வயது வந்தோர்களுக்கு இந்த நோய் தாக்கம் மிகவும் கடுமையாக இருக்கும். வயது வந்தவர்களுக்கு நோய்த்தொற்று நுரையீரல் அழற்சி, ஈரல் அழற்சி மற்றும் மூளையழற்சி ஆகியவற்றின் காரணத்தினால் ஏற்படுவதனால் நோயுற்ற விகிதமும் இறப்பு விகிதமும் அதிகமாக இருக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. குறிப்பாக, சின்னம்மை நோய் தாக்கம் இருக்கும் 10% கர்ப்பிணிகளுக்கு நுரையீரல் அழற்சி ஏற்படுகிறது. கருவளர் காலத்திற்கு பிறகு நோய் தீவிரம் அடைய ஆரம்பிக்கிறது. ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் வேல்ஸில் சின்னம்மையினால் ஏற்பட்ட இறப்புகளில் 75% இறப்புகள் வயது வந்தவர்களாக இருந்தார்கள். அக்கி அம்மை யால் ஏற்படும் ஆபத்து அதிகமாக இருப்பினும் மூளையில் ஏற்படும் கட்டி அல்லது மூளையழற்சி குறை நோய் எதிர்ப்புத் திறன் கொண்டவர்களுக்கு ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. இறக்க செய்யும் திசுப்படல அழற்சியும் கூட அரிதாக ஏற்படக்கூடிய சிக்கலாக இருக்கிறது.\n\nதோல் புண்களின் உயர்நிலை நுண்மப் பீடிப்பு நோய் சிரங்கு, உயிரணு அழற்சி மற்றும் செஞ்சருமம் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும். இது ஆரோக்கியமான குழந்தைகளில் காணப்படும் மிகவும் பொதுவான சிக்கலாகும். பரவிய முதல்நிலை நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று பொதுவாக பாதிப்படைந்த நோய் எதிர்ப்பு திறன் கொண்டவர்களிடம் அல்லது வயதுவந்தவர்களிடம் காணப்படுகிறது. இதனுடைய நோய்பாதிப்பு நிலை அதிகமாக இருக்கலாம். நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நுரையீரல் அழற்சியின் நோயாளிகள் 90% வயதுவந்தவர்களிடையே தான் ஏற்படுகிறது. பரவிய சின்னம்மையின் மிகவும் அரிதான சிக்கல்களில் இதயதசையழல், ஈரல் அழற்சி, மற்றும் குளோமருல நீரகவழல் ஆகியவையும் அடங்கும்.\n\nஆரோக்கியமான குழந்தைகளும் வயதுவந்தவர்களும் இரத்த இழப்புச் சோகையினால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பினும் பாதிப்படைந்த நோய் எதிர்ப்பு திறன் கொண்டவர்களுக்கு அல்லது தடுப்பாற்றலடக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்த நோய் (இரத்த இழப்பு சோகை) மிகவும் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது. ஐந்து பெரிய மருத்துவ அறிகுறிகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன: காய்ச்சலுக்குரிய தோலடிக் குருதிக்கசிவு, தோலடிக் குருதிக்கசிவுடன் கூடிய புற்றுப்பண்புடைய சின்னம்மை, நோய்த்தொற்றுக்குப்பிறகு ஏற்படும் தோலடிக் குருதிக்கசிவு, தோலடிக் குருதிக்கசிவு ஃபுல்மினன்ஸ் மற்றும் அனஃபைலாக்டாய்டு தோலடிக் குருதிக்கசிவு. இந்த அறிகுறிகள் பல்வேறு வகைகளாக இருக்கின்றன. நோய்குறித்தொகுப்புகளில் சிறந்ததான காய்ச்சலுக்குரிய தோலடிக் குருதிக்கசிவில் சிக்கலில்லாத விளைவுகள் இருக்கின்றன. இதற்கு முரணாக, தோலடிக் குருதிக்கசிவுடன் இருக்கும் புற்றுப்பண்புடைய சின்னம்மை மிகவும் கடுமையான மருத்துவ நிலையாகும். இந்த நோயினால் இறந்தவர்களின் இறப்பு விகிதம் 70 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாக இருக்கிறது. இரத்த இழப்புச் சோகை சின்னம்மை நோய்க்குறித்தொகுப்புகள் எதனால் ஏற்படுகிறது என்பது இன்னும் தெரியவில்லை.\n\nSection::::புறப்பரவியல்.\nமுதல்நிலை நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை ஒர் உட்பரவுநோயாகும் (ஆண்டு முழுவதும் தோன்றும் நோயாகும்). நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை ஆண்டு முழுவதும் காணப்படும் நோயாகும். ஆனால் இது குளிர்காலத்திலும் வசந்தகாலத்தின் ஆரம்பத்திலும் பொதுவாக அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. இது குடல் அதி நுண்ணுயிரிகள் போலல்லாமல் தட்டம்மை மற்றும் உருபெல்லா ஆகியவற்றைப் போலவே நீர்க்கோளவான் சின்னம்மையும் சுவாசப்பாதை வழியாகவே முக்கியமாகப் பரவுகிறது என்ற கருத்தை ஆதரிக்கிறது. இதற்கு முரணாக, அக்கி, அம்மை பொன்றவை ஆண்டு முழுவதும் தொடர்ச்சியற்றும் சீராகவும் பரவுகிறது. குழந்தைப்பருவத்தின் முதல்நிலை நோய்களில் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோயும் ஒன்றாகும். 4 முதல் 10 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு இது அதிகமாக ஏற்படுகிறது. உருபெல்லாவைப் போன்றே குறிப்பாக இது புகுமுகப் பள்ளியில் ஏற்படுகிறது. நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை மிகவும் அதிகமான தொற்றுப்பண்புடைய நோயாகும். நெருக்கமான தொடர்புகளின் மூலம் ஏற்படும் நோய்த்தொற்று விகிதம் 90% ஆகும். வயதிற்கு வருவதற்கு முன்னதாகவே பலருக்கு இந்த நோய்த் தொற்று ஏற்பட்டுவிடுகிறது. ஆனால் இளம் வயதுவந்தோர்களில் 10% மக்கள் இந்த நோயினால் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களாக இருக்கிறார்கள். எனினும் இந்த வகையான நோய்த்தொற்று உலகம் முழுவதும் காணப்படுவதில்லை. எ.கா கிராமப்புற இந்தியாவில் இந்த நோய் அதிகமாக வயதுவந்தவர்கள் மத்தியில் காணப்படுகிறது. நோய்த்தொற்று ஏற்படும் சராசரி வயது 23.4 ஆக இருக்கிறது. இந்திய குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் மற்ற சுவாசத்திற்குரிய வைரசுகளின் தாக்கங்களே இதற்கு காரணமாக இருக்கிறது என்று கூறப்படுகிறது.\n\nவரலாற்று ரீதியாக நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை புகுமுகப் பள்ளி குழந்தைகளையும் பள்ளிக்கு செல்லும் பருவத்தில் இருக்கும் குழந்தைகளையும் அதிகமாக பாதிக்கிறது. குழந்தைகளை விட வயதுவந்தவர்களுக்கு அம்மை அடையாளங்கள் கருமையாகவும் தழும்புகள் மிகவும் பெரியதாகவும் இருக்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபெர்ஷிய அறிவியல் அறிஞரான முகமது இபின் சகரியா ஆர்-ராஸி (865–925) சின்னம்மையை முதன் முதலில் அடையாளம் கண்டுபிடித்தார். மேற்கில் இவர் \"ராஸேஸ்\" என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் பெரியம்மை மற்றும் தட்டம்மைகளிலிருந்து சின்னம்மையை தெளிவாக வித்தியாசப்படுத்திக் காட்டினார். அதற்கு பிறகு பாலெர்மோவை சேர்ந்த ஜியோவென்னி ஃபிலிப்போ (1510–1580) என்பவர் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மையைப் (சின்னம்மை) பற்றி மிகவும் விரிவான விளக்கத்தைக் கொடுத்தார். அதன் பின்பு 1600 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து மருத்துவரான ரிச்சர்ட் மார்டன் என்பவர் பெரியம்மையின் குறைவான (லேசான) நிலை \"சின்னம்மை\" என்ற அவருடைய கருத்தை விவரித்தார். அதற்கு பிறகு, 1767 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தை சேர்ந்த வில்லியம் ஹீபர்டன் என்ற மருத்துவர் முதன் முதலாக பெரியம்மையிலிருந்து சின்னம்மையை தெளிவாக வித்தியாசப்படுத்திக் காட்டினார். எனினும், மருத்துவர்கள் இந்த நோயை கண்டறிவதற்கு முன்னதாக முந்தைய நூற்றாண்டுகளில் சின்னம்மை என்ற பெயர் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது என்று நம்பப்படுகிறது.\n\n\"pox\" என்ற சொல்லுக்கு சாபம் என்றும் பொருளாதலால் வரலாற்றின் இடைக்காலங்களில் பில்லி சூனியங்களைப் பயன்படுத்தி குழந்தைகளை சபிப்பதற்காக கொண்டுவரப்பட்ட கொள்ளை நோய் என்று நம்பப்பட்டுவந்தது.\n\nஇடைக்கால சகாப்தத்தின் போது, புண்களை ஆற்றுவதற்கு ஓட்ஸ் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மற்றும் அரிப்புத் தொல்லையிலிருந்து விடுதலையாவதற்கு ஓட்ஸ் குளியல் இன்றும் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nசாமுவே ஜான்சனின் 18 ஆம் நூற்றாண்டு அகராதியில் இந்த நோய் \"ஆபத்து குறைவானது\" எனக் கூறப்பட்டுள்ளதால் இது \"சிக்கன்\" வகையான அம்மை என்று கூறப்படுகிறது. பெரியம்மையுடன் ஒப்பிடும் போது இதன் அற்பத்தன்மை அல்லது நோயின் கடுமையற்றப் போக்கினால், இதை சுட்டிக்காட்டுவதற்காக மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் பெயரான \"சிக்கன்\" என்ற வார்த்தை கொடுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று பெரிய நவீன அகராதிகளும் சொற்பிறப்பியல் வல்லுநர்களும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.\n\nபின்வருவனவை பொதுவாகக் கூறப்படும் தவறான சொற்பிறப்பியல்களாகும்:\n\n\n"}
{"id": "67183", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67183", "title": "51 வது கிராமி விருதுகள்", "text": "51 வது கிராமி விருதுகள்\n\n2009 பிப்ரவரி 8 அன்று கலிபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ஸ்டேபிள்ஸ் சென்டரில் 51 வது வருடாந்திர கிராமி விருதுகள் வழங்கும் விழா நடைபெற்றது. ராபர்ட் பிளான்ட் மற்றும் அலிசன் க்ராஸ் ஆகியோர் ஆண்டின் சிறந்த இசைத்தொகுப்பு மற்றும் ஆண்டின் சிறந்த பதிவு உள்ளிட்ட ஐந்து விருதுகளை வெற்றி பெற்றதுடன் அந்த இரவின் மிகப்பெறும் வெற்றியாளார்களாகத் திகழ்ந்தனர். லில் வேனெ சிறந்த ராப் ஆல்பம் உள்ளிட்ட நான்கு விருதுகளை வென்றார். ஆண்டின் சிறந்த பாடல் உள்ளிட்ட மூன்று விருதுகளை கோல்ட்ப்ளே வென்றது. ஆடெல், டாஃப்ட் பங்க், நெ-யொ, சுகர்லேண்டின் ஜெனிபர் நெட்டில்ஸ் மற்றும் ஜான் மேயர் உள்ளிட்ட கலைஞர்கள் தலா இரண்டு விருதுகளை வென்றனர். \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "67184", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67184", "title": "பணச் சந்தை", "text": "பணச் சந்தை\n\nநிதித்துறையில் பணச் சந்தை என்பது குறுகிய கால கடன் வாங்க மற்றும் கொடுக்க இருக்கும் உலக நிதிச் சந்தையாகும். இது உலக நிதி அமைப்பிற்கு குறுகிய-கால நிதிப் புழக்கத்தைத் தருகிறது. பணச் சந்தையானது குறுகிய-கால கடன்களை குறிப்பாக அரசு பத்திரங்கள், வணிகப் பத்திரங்கள் மற்றும் வங்கிகளின் ஒப்பந்தப்பத்திரங்கள் போன்றவற்றை வாங்கவும் விற்கவும் உள்ள இடமாகும்.\n\nSection::::மேலோட்டப் பார்வை.\nபணச் சந்தையானது நிதி நிறுவனங்கள் மற்றும் பணம் அல்லது கடன் வழங்க அல்லது பெற விரும்பும் முகவர்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் பங்கேற்பவர்கள் குறுகிய காலத்திற்கு, வழக்கமாக 13 மாத அளவுக்குரிய கடன்களை வாங்கவும் கொடுக்கவும் செய்கிறார்கள். பணச் சந்தை குறுகிய காலத்திற்கு \"பத்திரம்\" என பொதுவாக அழைக்கப்படும் நிதியாவணங்களைக் கொண்டு வணிகம் செய்கிறது. இது நீண்ட கால நிதிக் கருவிகளான கடன் ஈட்டுறுதிப் பத்திரங்களையும் பங்குப் பத்திரங்களையும் கொண்டு மூலதனச் சந்தைக்கு முரணானதாக உள்ளது.\n\nவணிகப் 'பத்திரங்களையும்' மறுஒப்பந்தப்பத்திரங்களையும் அது போன்ற பிற பத்திரங்களையும் பயன்படுத்தி ஒன்றுக்கொன்று கடன் வாங்கும் மற்றும் கொடுக்கும் வங்கிகள் பணச் சந்தையின் மையமாக உள்ளன. இத்தகைய ஒப்பந்தப்பத்திரங்கள் சரியான கால அளவு மற்றும் நாணயம் இருக்கும்படி பார்த்துக்கொள்வதற்காக பெரும்பாலும் London Interbank Offered Rate (LIBOR) அடிப்படையில் குறிப்புத் தர நிர்ணயம் செய்யப்படுகின்றன (அதாவது குறிப்பாகக் கொண்டு விலையிடப்படுகின்றன).\n\nGMAC போன்ற நிதி நிறுவனங்கள் வழக்கமாக சொத்துகளால் ஆதரிக்கப்படும் வணிகப் பத்திரங்களை (ABCP) அதிக அளவில் வழங்குவதன் மூலம் தங்களுக்கான நிதியைத் திரட்டிக்கொள்கின்றன. இவை தகுதிவாய்ந்தச் சொத்துகளை ABCP நிதி அமைப்புகளில் கடனீடாக வைப்பதன் மூலம் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. வாகன கடன்கள், கடன் அட்டை வரவுகள், வீடு/வணிக அடமான கடன்கள், அடமான ஆதரவு கொண்ட கடனீடுகள் மற்றும் அது போன்ற நிதிக் கருவிகள் போன்றவை தகுதி வாய்ந்த சொத்துக்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுக்களாகும். வலுவான வரவுத் தரங்கள் கொண்ட ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் (General Electric) போன்ற குறிப்பிட்ட சில பெரிய நிறுவனங்கள் தங்கள் சொந்தக் கடன்கள் மீதே வணிகப் பத்திரங்களை வெளியிடுகின்றன. பிற பெரிய நிறுவனங்கள் வணிகப் பத்திரம் நிறுவனங்களின் மூலமாக தங்கள் சார்பாக வணிகப் பத்திரங்களை வழங்க வங்கிகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன.\n\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மைய, மாகாண மற்றும் உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் அனைத்தும் தங்கள் நிதி தேவைகளுக்காக பத்திரங்களை வழங்குகின்றன. மாநில மற்றும் உள்ளூர் அரசுகள் நகராட்சிப் பத்திரங்களை வெளியிடுகின்றன, அமெரிக்க அரசின் கருவூலம் பொதுக் கடன்களை அடைக்க கருவூலப் பத்திரங்களை வெளியிடுகிறது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "67185", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67185", "title": "பிரிசன் பிரேக்", "text": "பிரிசன் பிரேக்\n\nபிரிசன் பிரேக் (சிறை உடைப்பு) என்பது, பால் ஸ்கெரிங் உருவாக்கி 2005, ஆகஸ்டு 29 அன்று ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனத்தில் முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்ட நாடக தொலைக்காட்சித் தொடராகும். இந்தத் தொடர் இரண்டு சகோதரர்களை மையமாகக் கொண்டு அமைந்தது. அதில் ஒருவர் தான் செய்யாத குற்றத்திற்காக மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டவர், மற்றொருவர் தனது சகோதரன் சிறையிலிருந்து தப்பிக்க உதவியாக பெரிய திட்டத்தை வகுப்பவர். இந்தத் தொடர், ஒரிஜினல் டெலிவிஷன் மற்றும் 20த் சென்ச்சுரி ஃபாக்ஸ் டெலிவிஷன் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து அடெல்ஸ்டெயின்-பெரோஸ் தயாரிப்பு நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. தலைமை எழுத்தாளர் ஸ்கெரிங், இணை தலைமை எழுத்தாளர் மேட் ஆம்ஸ்டெட், கெவின் ஹூக்ஸ், மார்ட்டி அடெல்ஸ்டெயின், டான் பெரோஸ், நீல் எச். மோரிட்ஸ் மற்றும் ப்ரெட் ரேட்னெர் ஆகியோர் அதன் தற்போதைய செயல் தயாரிப்பாளர்களாவர். தொடரின் தீம் மியூஸிக்கை ரமீன் டஜ்வாடி உருவாக்கினார், அது 2006 ஆம் ஆண்டு பிரைம்டைம் எம்மி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் இது போன்ற தொடர்களின் நீண்டகால தொலைநோக்கைக் கருத்தில் கொண்டு அந்தத் தொடரை முதலில் நிராகரித்தது. தொடர்ந்து ஒளிபரப்பப்பட்ட அதிக பார்வையாளர் நேர (மாலை 7 முதல் 11 மணி வரை) தொடர்களான \"லாஸ்ட்\" மற்றும் \"24\" போன்ற தொடர்கள் பிரபலடைந்ததன் பின்னர், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் 2004 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அதனைத் தயாரிக்க ஒப்புக்கொண்டது. அதன் முதல் சீசன் பொதுவாக நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, மேலும் மதிப்பீடுகளிலும் சிறப்பான இடத்தைப் பிடித்தது. முதல் சீசனானது முதலில் 13-பகுதிகளாக இயக்கப்படவே திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் அது பிரபலமடைந்ததால் கூடுதலாக ஒன்பது பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டு நீட்டிக்கப்பட்டது. \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" பல தொழிற்துறை விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டு, 2006 ஆம் ஆண்டில் பிடித்தமான புதிய TV நாடகத்திற்கான பீப்பிள்ஸ் சாய்ஸ் விருதைப் பெற்றது. அனைத்து நான்கு சீசன்களும் DVD ஆகவும் வெளியிடப்பட்டன, இதில் முதல் மற்றும் மூன்றாம் சீசன்கள் புளூ-ரே வட்டில் வெளியிடப்பட்டன. இந்தத் தொடர் சர்வதேச அளவில் ஒளிபரப்பபட்டது.\n\nஇந்தத் தொடரின் வெற்றி, மொபைல் தொலைபேசிகளுக்கான குறும் வீடியோக்கள், அச்சு மற்றும் இணையத்திலான பல அதிகாரப்பூர்வமான கூட்டு நடவடிக்கைகள் மற்றும் தற்போது உருவாக்கத்திலிருக்கும் ஒரு வீடியோ கேம் போன்ற பலவற்றுக்கு ஒரு தாக்கமாக இருந்தது. இதன் கிளைத் தொடரன, \"\", பிரத்தியேகமாக மொபைல் தொலைபேசிகளுக்காகவே தயாரிக்கப்பட்டது. இந்தத் தொடர் அதிகாரப்பூர்வமான இதழ்களிலும் உலகளாவிய நோக்கில் எழுதப்பட்ட ஒரு புத்தகத்திலும் இடம்பெற்றுள்ளது. \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரின் நான்காவது சீசனானது, மத்திய சீசனின் இடைவெளியிலிருந்து அதன் கடைசி ஆறு பகுதிகளுக்காக 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 17 அன்று ஒரு புதிய காலத்திட்டத்தில் மீண்டும் வழங்கப்பட்டது. \"த ஓல்ட் பால் அண்ட் செயின்\" மற்றும் \"ஃப்ரீ\" ஆகிய இரண்டு கூடுதல் பகுதிகள் தயாரிக்கப்பட்டு, \"\" என்ற பெயரில் முழு அம்ச நிகழ்ச்சியாக மாற்றப்பட்டது. இந்தத் தொடரின் இந்த நிகழ்வுகள் தொடரின் இறுதிப் பகுதிக்கு முன்னதாக இடம்பெற்றன, மேலும் அவை, \"முழுமையற்ற அம்சங்களை\" சரிசெய்யும் நோக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டன. அந்த நிகழ்ச்சி DVD மற்றும் ப்ளு-ரே டிஸ்க் ஆகிய இரு வடிவிலும் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 21 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::சீசன் 1.\nமுதல் சீசனானது, அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதியின் சகோதரரான டெர்ரென்ஸ் ஸ்டெட்மேனைக் (ஜெஃப் பெர்ரி) கொலை செய்ததாக குற்றம் சுமத்தப்பட்ட குற்றவாளியான லிங்கன் பர்ரோஸைக் (டொமினிக் பர்செல்) காப்பாற்றி மீட்பதைக் கதையாகக் கொண்டுள்ளது. லிங்கன் மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டு, தண்டனை நிறைவேற்றப்படும்வரை காத்திருக்க ஃபாக்ஸ் ரிவர் ஸ்டேட் பெனிட்டென்ஷியரியில் சிறைப்படுத்தப்படுகிறார். லிங்கனின் சகோதரரும் புத்திசாலித்தனமான கட்டமைப்பியல் பொறியாளருமான மைக்கேல் ஸ்கோஃபீல்ட் (வெண்ட்வொர்த் மில்லர்), லிங்கன் ஓர் அப்பாவி எனத் திடமாக நம்புகிறார், இதனால் அவரைத் தப்புவிக்க ஒரு திட்டம் தீட்டுகிறார். ஃபாக்ஸ் ரிவருக்குச் செல்வதற்காக, மைக்கேல் துப்பாக்கி முனையில் கொள்ளையடிக்கும் செயலில் ஈடுபடுகிறார். சிறையின் மருத்துவமனைக்கு தினந்தோறும் சென்றுவருவதற்காக மைக்கேல், தான் வகை 1 நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாக நடித்து, சிறையின் மருத்துவரான சாரா டான்க்ரெடியுடன் (சாரா வேய்னே கேல்லிஸ்) நண்பராகிறார். தனது சகோதரனை மரண தண்டனையிலிருந்து காப்பாற்றப் போராடும் மைக்கேலுக்கு நீண்ட நாள் நண்பரான வெரோனிகா டொனோவானின் (ராபின் டன்னி) உதவியும் கிடைக்கிறது. அவர் லிங்கன் அவ்வாறு சிறையிலிருக்கக் காரணம் என்ன என்பதை ஆராய விசாரணை செய்கிறார். இருப்பினும், அவர்கள் இருவரும் த கம்பெனி எனப்படும் ஒரு அமைப்பின் கோழைத்தனமான ஏஜெண்டுகளால் தடுக்கப்படுகின்றனர். த கம்பெனி என்ற அந்த நிறுவனமே லிங்கன் அவ்வாறு சிக்கக் காரணமாகும், அதற்கு லிங்கனின் தந்தை, ஆல்டோ பர்ரோஸ் அந்த நிறுவனத்திற்கும் உள்ள பழைய தொடர்புகளும் காரணமாகும். இந்த சகோதரர்களும் அவர்களின் நண்பர்களான ஃபெர்னாண்டோ சுக்ரே (அமாரி நொலாஸ்கோ), தியோடார் \"T-பேக்\" பேக்வெல் (ராபர்ட் நெப்பெர்), பெஞ்சமின் மைல்ஸ் \"C-நோட்\" ஃப்ராங்க்ளின் (ராக்மண்ட் டன்பார்), டேவிட் \"ட்வீனர்\" அப்போல்ஸ்கிஸ் (லேன் கேர்ரிசன்), ஜான் அப்ரூஸ்ஸி (பீட்டர் ஸ்டோமெரே) மற்றும் சார்லெஸ் \"ஹேவைர்\" படோஷிக் (சிலாஸ் வெயிர் மிட்ச்செல்) ஆகியோருடன் ஒன்று சேர்ந்து ஃபாக்ஸ் ரிவரின் எட்டு பேர் என அழைக்கப்பட்டனர், அவர்கள் கடைசி பகுதியில் சிறையிலிருந்து தப்பிப்பார்கள்.\n\nSection::::சீசன் 2.\nதப்பித்த நான்கு மணி நேரத்திற்குப் பின்னர் இரண்டாவது சீசன் தொடங்குகிறது. தொடரை உருவாக்கியவரான பால் ஸ்கெரிங் இரண்டாவது சீசனை \"\"த ஃபியூஜிட்டிவ்\" டைம்ஸ் எயிட்\" எனவும் அது \"\"த கிரேட் எஸ்கேப்பின்\" இரண்டாம் பாதியாக இருக்கும்\" எனவும் விவரிக்கிறார். தப்பித்தவர்கள் பிரிந்து அவரவர் இடங்களுக்குப் பயணிக்கையில், சிறை அதிகாரிகள் அவர்களைப் பின் தொடர்ந்து துரத்துகின்றனர், அவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு தனித்தனி இலக்குகள் இருந்தன. அவர்களுடன் இருந்த ப்ராட் பெல்லிக் (வேட் வில்லியம்ஸ்), பண வெகுமதிக்காக அவர்களைத் துரத்தும் போது சிறையிலிருந்து துப்பாக்கியால் சுடப்படுகிறார். மற்றொரு சிறைக் கைதியால் நீண்ட காலத்திற்கு முன்னர் மறைத்துவைக்கப்பட்ட பெரும் பணப் புதையலைத் தேடிக் கண்டறியும் நோக்கத்தில் தப்பித்தவர்களில் சிலர் மீண்டும் ஒன்று சேர்கின்றனர். தப்பித்த எட்டு கைதிகளையும் பிடிக்கும் பொறுப்பு ஃபெடெரல் ஏஜெண்ட் அலெக்ஸாண்டெர் மஹோனுக்கு (வில்லியம் ஃபிச்னெர்) வருகிறது, ஆனால் ஆனால் அவர்கள் எட்டு பேரையும் கொல்ல நினைக்கும் த கம்பெனி நிறுவனத்திற்கு இவ்வுண்மைகள் தெரியப்படுத்தப்படுகின்றன. சாரா தனது தந்தை, ஆளுனர் பிரேங்க் டான்க்ரெடி இறந்ததைக் கண்டறியும் போது, அவர் மைக்கேலைச் சந்தித்து அவருடன் தொடர்ந்து இருக்கிறார், மற்றொருபுறம் சகோதரர்கள் கம்பெனி உறுப்பினரான அப்போதைய ஜனாதிபதியைப் பதவியிறக்கம் செய்யும் முயற்சியில் ஈடுபடுகின்றனர். அந்தச் சகோதரர்களின் பாதுகாப்புக்காக சாரா சரணடைந்து வழக்கைச் சந்திக்கிறார். வழக்கின் போது, கம்பெனியால் கட்டுப்படுத்தப்படும் ஜனாதிபதிக்காக பணி புரிந்துவந்த முன்னாள் இரகசிய சேவை ஏஜெண்டான பால் கெல்லெர்மேன், லிங்கனும் சாராவும் குற்றமற்றவர்கள் என நிரூபிக்கிறார். தப்பித்தவர்களில் சிலர் கொல்லப்படுகிறார்கள் அல்லது மீண்டும் பிடிக்கப்படுகிறார்கள், ஆனால் சகோதரர்கள் மட்டும் பனாமா சென்றுவிடுகின்றனர். மைக்கேல், T-பேக், மஹோன் மற்றும் பெல்லிக் ஆகியோரை பனாமாவின் அதிகாரிகள் கைது செய்து பெனிடென்சியாரியா ஃபெடெரல் டி சோனாவில் சிறையிலடைக்கின்றனர்.\n\nSection::::சீசன் 3.\nமூன்றாவது சீசனில் மைக்கேல் சோனாவிலும் லிங்கன் பனாமாவில் வெளியேவும் இருப்பது காண்பிக்கப்படுகிறது. சோனா என்பது அங்கிருப்பவர்களால் நடத்தப்படும் ஒரு சிறையாகும், ஓராண்டுக்கு முன்பு ஏற்பட்ட கலவரத்திலிருந்து அது வெளியிலிருந்து மட்டுமே பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. பர்ரோஸை உடனடியாக க்ரெட்ச்சென் மோர்கன் (பனாமாவில் நடைபெறும் செயல்பாடுகளுக்குப் பொறுப்பான கம்பெனியின் அதிகாரி) தொடர்பு கொள்கிறான், அவனே பர்ரோஸின் மகன் LJ (மார்ஷல் ஆல்மேன்) மற்றும் மைக்கேல் காதலிக்கும் சாரா டேன்க்ரெடி (சாரா வேய்னே கேல்லிஸ்) இருவரையும் கடத்தியவன். அவரிடம் ஜேம்ஸ் விஸ்லரை (க்ரிஸ் வேன்சி) சோனாவிலிருந்து வெளியேற்றும் தேவைக்காக ஸ்கோஃபீல்ட்டைக் கேட்பதாகக் கூறப்பட்டது. இந்த சீசனில் மைக்கேலும் விஸ்லர் ஆகியோர் தப்பிக்கும் திட்டத்தின் வெள்ளோட்டம் செய்வது காண்பிக்கப்படுகிறது, இதில் மைக்கேல் மிகவும் இறுக்கமான நிலைகளைச் சந்திக்கவும் லிங்கன் கம்பெனியின் அதிகாரியான க்ரெட்ச்சென் மோர்கனைச் (ஜோடி லின் ஓ'கீஃபீ) சமாளிக்கவும் வேண்டி இருந்தது. மைக்கேலின் தப்பிக்கும் திட்டத்திற்கு உதவியாக இருக்க சுக்ரே சிறையில் வேலைக்குச் சேர்கிறார். லிங்கன், சாரா வழங்கிய ஒரு துப்பை வைத்து சாரா மற்றும் LJ ஆகியோரைக் காப்பாற்ற முயற்சிக்கும் போது, க்ரெட்ச்சென் சாராவின் தலையை வெட்டி அந்தத் தலையை ஒரு பெட்டியில் லிங்கனுக்கு ஓர் எச்சரிக்கையாக அனுப்புகிறான். இந்த சீசன் முடியும் போது, இந்த ஜோடி மஹோன் மற்றும் பிற உடனிருந்தவரான மெக்ரேடியுடன் இணைந்து அதற்கு உதவிய T-பேக் மற்றும் பெல்லிக் உள்ளிட்டோரை விட்டுத் தனியாக வெளியேறுகின்றனர். தப்பித்த சிறிது நேரத்தில் ஒரு சிறைக் காவலனால் சுக்ரே அடையாளம் காணப்பட்டு மீண்டும் சோனாவில் அடைக்கப்படுகிறான். LJ மற்றும் சோஃபியா (விஸ்லர் உடன் செல்வதாக உத்தரவாதமளிக்கப்பட்டதற்காகப் பிடிக்கப்பட்டவர்) விஸ்லருக்காக இந்த வியாபாரத்தில் ஈடுபடுத்தப்படுகிறார்கள், மேலும் மைக்கேல் சாராவைக் கொன்றதற்காக க்ரெட்ச்செனைப் பழிவாங்க நினைக்கிறான்.\n\nSection::::சீசன் 4.\nநான்காவது சீசனுக்கான முக்கியக் கதையோட்டத்தில், 'சிலா' என்னும் கடல் உயிரைப் பெறுவதற்காக உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு ஏஜெண்டான டோன் செல்ஃப் (மைக்கேல் ரேப்பபோர்ட்) பணியமர்த்திய அணி முக்கியமாக இடம்பெறுகிறது. அந்த அணி, முதலில் அது கம்பெனியின் \"ப்ளாக் புக்காக\" இருக்கும் என நம்பினாலும், பின்னர் அதில் மேம்பட்ட புதுப்பித்துக்கொள்ளும் திறனுள்ள உயிரணுவைப் பற்றிய தகவல் இருப்பது அவர்களுக்குத் தெரியவருகிறது. சீசனின் முதல் பாதி முழுவதிலும், சிலாவை அடைவதற்குத் தேவையான கார்டுகளைப் பெறுகிறது, பின்னர் அதைத் திருட கம்பெனியின் தலைமையகத்தில் அதிரடியாக நுழைகிறது. முதல் பாதியில், சாரா உயிரோடிருப்பதும் பெல்லிக் கொல்லப்பட்டதும் தெரியவருகிறது. இதில் செல்ஃப் இரு பக்க ஏஜெண்டாக இருந்து சிலாவை அதிக விலைக்கு விற்கத் திட்டமிடுவது தெரியவருகிறது. தயக்கத்துடன், அதை மீண்டும் பெற்றுத்தர லிங்கன் கம்பெனியுடன் இணைகிறான், இந்நிலையில் மைக்கேல் மூளைக் குருதி நாள நெளிவு நோயால் பாதிக்கப்படுகிறான். கம்பெனி அவனுக்கு சிகிச்சையளித்து அறுவை சிகிச்சை செய்கிறது. பின்னாளில் தனது தாய் கிறிஸ்டினா உயிரோடிப்பதையும் அவர் கம்பெனியின் ஏஜெண்ட் என்பதையும் அவர் அதிக விலைக்கு சிலாவை விற்க அதைப் பெற முயற்சிப்பவர் என்பதையும் தெரிந்துகொள்கிறான். இறுதியில், இந்தத் தொடர் மியாமியில் முடிகிறது, அங்கு மைக்கேல் மற்றும் அவ்வணியினரால் சிலா கண்டறியப்படுகிறது, பின்னர் ஜெனெரலும் கம்பெனியும் தோற்கடிக்கப்பட்டு கிறிஸ்டினா கொல்லப்படுகிறார். \"\", கடந்த பகுதியைத் தொடர்ந்து (நான்காண்டு ஃப்ளாஷ்-ஃபார்வாடுக்கு முன்பு) என்னவெல்லாம் நடந்தது என்பதையும் சாராவின் தோளில் இருக்கும் விநோதமான தழும்பையும் பற்றி விளக்கி ஒரு கதை கூறப்படுகிறது. இந்தக் கதையில் சாராவை பட்ஜெட் தொடர்பான குறைப்பின் காரணமாக மியாமி-டேட் நாட்டின் தண்டனையகத்தில் சிறைப்படுத்தி வைத்திருப்பதைப் பற்றியும் கூறுகிறது. அங்கே கட்டப்பட்டுள்ள குடிசைகள் நாட்டின் சிறைகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஜெனரல் மற்றும் T-பேக் பகத்தில் இருந்த ஆண்கள் கட்டடத்தில் இருக்கையில், ஜெனரல் சாராவைக் கொல்ல விரும்புகிறான், அதற்கு சம்பளமாக $100,000 கொடுக்கிறான். சீசன் ஒன்றில் வருவதைப் போலவே, இந்தக் கொலைத்திட்டம் பற்றி மைக்கேலுக்குத் தெரிவதற்கு முன்பே இதில் சாரா ஒரு பொதுச் சிறை நடவடிக்கையில் ஈடுபடுத்தப்படுகிறாள், பின்னர் தப்பிக்கத் திட்டம் வகுக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நடிகர்களும் கதாப்பாத்திரங்களும்.\n\"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரின் ஒவ்வொரு சீசனிலும் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றும் பல கௌரவ நட்சத்திரங்களுடன் நடிகர்களின் ஒரு பட்டாளமே அதில் நடித்துள்ளது. முதல் சீசனில் பத்து நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர், அவர்கள் ஸ்டார் பில்லிங் பெற்றவர்களும் சிகாகோவைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்லது ஃபாக்ஸ் ரிவர் ஸ்டேட் பெனிட்டென்ஷியரியைச் சேர்ந்தவர்களாவர். இரண்டாம் சீசனில் ஒன்பது நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர், அவர்களே பில்லிங் பெற்றவர்களாவர்; அதில் மூன்று கதாப்பாத்திரங்கள் தொடரில் வழக்கமான கதாப்பாத்திரங்களிலிருந்து அவ்வப்போது தோன்றும் பாத்திரங்களாகக் தரமிறக்கப்பட்டனர், மற்றொன்று தரமேற்றப்பட்டது, மேலும் ஒரு புதிய கதாப்பாத்திரமும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மூன்றாவது சீசனில் நான்கு புதிய கதாப்பாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அதில் இருவர் பெனிடென்சியாரியா ஃபெடெரல் டி சோனாவில் உள்ள சிறைக் கைதிகளாவர்.\n\nபெரும்பாலான நடிகர்களின் மாற்றங்களுக்கு, கதாபாத்திரங்கள் இறப்பதே காரணமானது. தொடரை உருவாக்கிய, பால் ஸ்கெரிங், முக்கியமான கதாப்பாத்திரங்கள் கொலை செய்யப்படுவதால் \"பார்வையாளர்கள் முக்கியக் கதாப்பாத்திரங்களைப் பற்றி எண்ணி பயப்படுவார்கள்\" எனவும் \"கதையின் ஓட்டத்தைக் குறைக்க எங்களுக்கு உதவும்\" எனவும் விளக்குகிறார். தொடரின் இரண்டு முக்கியக் கதாப்பாத்திரங்களான, லிங்கன் பர்ரோஸ் மற்றும் மைக்கேல் ஸ்கோஃபீல்ட் ஆகியோர் மட்டுமே, தொடரின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் வரும் கதாப்பாத்திரங்களாகும்.\n\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nSection::::கருத்து.\n\"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்\" உண்மையான கருத்து—தனது சகோதரனைத் தப்பவைப்பதற்காக ஒருவன் வேண்டுமென்றே சிறைக்குச் செல்கிறான்—இக்கருத்தையே, அதிரடி தன்மையான தொடரைத் தயாரிக்க விரும்பிய தயாரிப்பாளர் டான் பர்ரோஸ் பால் ஸ்கெரிங்கிடம் கேட்டுக்கொண்டார். ஸ்கெரிங் இது நல்ல யோசனை என்று நினைத்தார், முதலில் எதற்கு இப்படியொரு செயலைத் தொடங்கவேண்டும் அல்லது அதை எப்படி ஒரு தொடராக வருவிப்பது என்று குழம்பினார். பின்னர் அவர் தவறாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஒரு சகோதரனின் கதையை எடுப்பது என முடிவு செய்து, கதைக்கருவின் வெளிவடிவமைப்பைத் தயார் செய்யவும் கதாப்பாத்திரங்களை வடிவமைக்கவும் தொடங்கினார். 2003 ஆம் ஆண்டில், தனது இந்தக் கதை பற்றிய கருத்தை ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனத்திடம் காண்பித்தார், ஆனால் ஃபாக்ஸ் நிறுவனம், அது போன்ற தொடர் நீண்ட காலம் தொடர்ந்து வெற்றிகரமாக இயங்குவது சாத்தியமா என்பது போன்ற சந்தேகத்தால் மறுத்துவிட்டது. அதன் பின்னர் அவர் அந்தக் கதைக் கருத்தை பல பிற சேனல்களுக்கு எடுத்துச்சென்று காண்பித்தார், அது தொலைக்காட்சித் தொடரைக் காட்டிலும் திரைப்படமாக எடுப்பதற்கே பொருத்தமாக இருக்கும் எனக் கருதியதால் அவையும் நிராகரித்தன. பின்னர் \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" 14-பகுதி கொண்ட மினிதொடராக எடுப்பது சாத்தியம் என முடிவு செய்யப்பட்டது, அது ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க் \"வார் ஆஃப் த வோர்ல்ட்ஸில்\" ஈடுபடும் முன்பு அவரின் மனதைக் கவர்ந்தது. இவ்வாறு, அந்த மினிதொடர் உருவாக்கப்படாமலே இருந்தது. \"லாஸ்ட் மற்றும்\" \"24\" போன்ற அதிகப் பார்வையாளர் நேரத்தில் (மாலை 7 முதல் 11 மணி வரை) ஒளிபரப்பப்பட்ட தொடராக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சி தொடர்கள் பிரபலமடைந்த பின்னர், மீண்டும் ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் அதைத் தயாரிக்க முடிவு செய்தது. மாதிரிப் பகுதியானது ஸ்கெரிங் திரைக்கதையை எழுதி ஓராண்டுக்குப் பின்னர் படம்பிடிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::படப்பிடிப்பு.\n\"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்\" முதல் மூன்று சீசன்கள் பிரதானமாக ஹாலிவுட்டிற்கு வெளியே படம்பிடிக்கப்பட்டன. முதல் சீசனின் பெரும்பகுதி சிகாகோ மற்றும் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் அது 2002 ஆம் ஆண்டில் நிறுத்தப்பட்டது, 2005 ஆம் ஆண்டில் ஜோலியட் ப்ரிசன் \"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்\" செட்டாக ஆனது, அது தொடரில் ஃபாக்ஸ் ரிவர் ஸ்டேட் பெனிட்டென்ஷியரியாக காட்டப்படுகிறது. லிங்கனின் சிறையறை, மருத்துவமனை மற்றும் சிறை புழைக்கடையில் எடுக்கப்பட்ட காட்சிகள் அனைத்தும் அந்த சிறையிலுள்ள இடங்களில் படமாக்கப்பட்டவை. லிங்கன் இருந்த சிறை அறையானது, தொடர் கொலையாளி ஜான் வெய்னே கேஸி அடைத்துவைக்கப்பட்டிருந்த அறையாகும், குறைந்தபட்சம் தயாரிப்பு உறுப்பினர்களில் ஒருவராவது எப்போதும் அந்த அறைக்குள் செல்ல மறுத்தனர், காரணம் அது பாவப்பட்ட அறை என்பதால். பொது சிறைவாசிகளை அடைத்துவைத்திருந்த சிறையறைத் தொகுப்புகள் உள்ளிட்ட பிற செட்கள் சிறையில் அமைக்கப்பட்டன. இந்தத் தொகுப்புகளில் (உண்மையில் இருந்த இரண்டடுக்கு சிறையறைத் தொகுப்புகளுக்கு மாறாக) மூன்று அடுக்கு சிறையறைகள் இருந்தன, மேலும் நடிகர்களுக்கும் கேமராக்களுக்கும் போதிய இடம் இருக்க வேண்டி உண்மையான அறைகளை விடப் பெரிதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன. வெளிக்காட்சிகள் சிகாகோ, உட்ஸ்டாக் மற்றும் இல்லினாய்ஸில் உள்ள ஜோலியட் ஆகிய இடங்களில் படம்பிடிக்கப்பட்டன. இதில் சிகாகோவில் உள்ள ஓ'ஹேர் சர்வதேச விமான நிலையம் மற்றும் கனடாவில் டொரோன்டோ ஓன்டாரியோ ஆகிய இடங்களும் அடங்கும். இல்லினாய்ஸில் \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" குழு பகுதி ஒன்றுக்கு 2 மில்லியன் டாலர் செலவு செய்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர்களுக்கு அங்கு மொத்தம் 24 மில்லியன் டாலர் செலவானது.\n\n\"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" இரண்டாம் சீசனுக்காகப் புதுப்பிக்கப்பட்டு, 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 15 அன்று நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புறப் பகுதிகள் அருகாமையில் உள்ள காரணத்தால் டெக்ஸாசில் உள்ள டல்லாஸில் படப்பிடிப்பை மீண்டும் தொடங்கியது{1{/1}. லிட்டில் எல்ம், டெகாட்டர் மற்றும் மினரல் வெல்ஸ் உள்ளிட்ட டல்லாஸைச் 30 நிமிட பயணத்தூரத்தில் உள்ள இடங்கள் படப்பிடிப்புக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்டன. அங்கிருந்த பல இடங்கள் பல்வேறு அமெரிக்க நகரங்களுக்காகத் பயபடுக்கப்பட்டன. இரண்டாம் சீசனின் முடிவுக்காலத்திற்குள் இந்தத் தொடருக்கு டெக்சாஸில் மொத்தம் $50 மில்லியனுக்கும் மேல் செலவாகும் எனத் திட்டமிடப்பட்டது. இரண்டாம் சீசனின் கடைசி மூன்று பகுதிகளுக்கு, பனாமா தொடர்பான காட்சிகளுக்கு ஃப்ளோரிடாவின் பென்சாகோலாவில் படப்பிடிப்பு நடைபெற்றது. ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் படப்பிடிப்பை முடிக்க எட்டு நாட்களானது, மேலும் தோராயமாக ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் அகச்செலவாக 1.4 மில்லியன் டாலர் செலவானது.\nமூன்றாவது சீசன் டல்லாஸில் படம்பிடிக்கப்பட்டது, மேலும் அதன் பட்ஜெட், ஒரு பகுதிக்கு 3 மில்லியன் டாலராக இருந்தது. லிங்கனும் க்ரெட்ச்செனும் பனாமா சிறையிலிருந்து தப்பிக்க பேரம் நடத்துவது போல வரும் வெளிப்புறக்காட்சிகளில் பல காட்சிகள் பனாமா நகரத்தின் காஸ்கோ வியேஜோவில் படம்பிடிக்கப்பட்டவை. நான்காவது சீசனின் பிரதான ஒளிப்பதிவு கலிஃபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கு இடமாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::இசை.\n\"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்\" தீம் மியூஸிக் மற்றும் ஒவ்வொரு பகுதிக்குமான இடைநிரப்பு இசை ஆகியவை ரமீன் டஜ்வாடியால் தொகுக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 28 அன்று வெளியான \"ப்ரிசன் ப்ரேக்: ஒரிஜினல் டெலிவிஷன் சவுண்ட் ட்ராக்கில்\" முதல் இரண்டு சீசன்களுக்கான இசைக்கோர்வை இடம்பெற்றுள்ளது. டஜ்வாடி மற்றும் ஃபெர்ரி கோர்ஸ்டென் ஆகியோர் \"ப்ரிசன் ப்ரேக் தீம் (ஃபெர்ரி கோர்ஸ்டென் ப்ரேக்-அவுட் மிக்ஸ்)\" எனும் பெயரில் தீம் மியூஸிக்கின் ஒற்றை ரி-மிக்ஸை உருவாக்கினர், அதை 2006 ஆம் ஆண்டில் ஃபாக்ஸ் மியூஸிக் வெளியிட்டது. ஐரோப்பாவில், ராப் பாடகரான ஃபார் லாராகேவின் \"பாஸ் லே டெம்ப்ஸ்\" பாடல் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க் M6 ஆல் பிரான்ஸில் தலைப்புப் பகுதியில் வரும் அசல் தீம் மியூஸிக்குக்கு பதிலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, அது பிரபலமாவதற்கும் நிகழ்ச்சியை நிலைநிறுத்துவதற்கும் உதவியது. அதேபோல, \"இச் க்ளாப்' ஒரு டிச் (ப்ரிசன் ப்ரேக் கீதம்)\" (அசாத் மற்றும் அடெல் டவில் ஆகியோரால் பாடப்பட்டது) மற்றும் \"ஓவர் த ரெயின்போ\" (லெக்கி பாடியது) ஆகிய பாடல்கள் முறையே ஜெர்மனியிலும் பெல்ஜியத்திலும் தலைப்புக் காட்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டன. நிகழ்ச்சியின் நான்காம் சீசனின் முடிவிற்குப் பின்னர், 2009 ஜூன் 2 இல், மூன்றாம் மற்றும் நான்காம் சீசன்களுக்கான தனி சவுண்ட் ட்ராக் டிஸ்க் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::வடிவம்.\n\"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடர், அதன் முதல் சீசனின் போது ஒளிபரப்பப்பட்ட தொடரான ஷோ \"24\" போலவே, தொடரமைக்கப்பட்ட கதைக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், \"த ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்\" இதழ், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் நடப்பு நான்காம் சீசனுக்காக இரண்டு கூடுதல் பகுதிகளைக் கேட்டுள்ளது, அது 2009 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு மணிநேர இறுதித் தொடராக இருக்கும் என வெளிப்படுத்தியது. \"லாஸ்ட்\" தொடரைப் போலவே, \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடருக்கும் முன்னரே நிர்ணயிக்கப்பட்ட முடிவு தேதி இருந்திருப்பதாக ஓர் கருத்து இருந்தது. 2009 TV விமர்சகர்களின் அச்சக சுற்றுலாவில், கெவின் ரெயில்லி பத்திரிகையாளர்களிடம் நான்காவது சீசனுடன் இந்தத் தொடர் முடியும் எனக் கூறினார். ரேட்டிங்கில் குறைந்தாலும், ரத்தானதை ரெயில்லி படைப்புத்திறனுக்குத் தொடர்புபடுத்திக் கூறுகிறார்:: \"நிகழ்ச்சி ஒருவாறு முடிந்தது. படைப்புத்திறனின் மூலம், கதை முழுவதும் கூறப்பட்டுவிட்டது என நீங்கள் எண்ணும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு நீங்கள் வருவீர்கள், சீசனின் முடிவில் முடிவு மிகப் பெரியதாக இருக்க விரும்புவீர்களே தவிர, பார்க்காமல் சென்றுவிட விரும்பமாட்டீர்கள்.\" தொடரின் இறுதியைப் பற்றிக் கூறுகையில், ரெயில்லி, \"அவை இறுதியில் அழகான முடிவைப் பெறுகின்றன. அவை எப்படி முடியும் என்று எனக்குத் தெரியும், அவை சிந்தனைக்கு எட்டாத கடினமானது\" என்கிறார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 27 அன்று, \"த ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்0} பத்திரிகை பின்வருமாறு குறிப்பிட்டது,இதன் கிளைத்தோற்றப் படைப்பு உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றது, அதற்கு \"ப்ரிசன் ப்ரேக்: செர்ரி ஹில்\" \" எனப் பெயர் வைக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்தத் தொடர் உயர்-நடுத்தரக் குடும்ப இல்லத்தரசியான மோலி மற்றும் பெண்கள் சிறையில் அவள் இருந்த காலம் ஆகியவற்றைப் பற்றியதாக இருந்தது. இருப்பினும், மோலியை \"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்\" மூன்றாம் சீசனில் அறிமுகப்படுத்துவதாக இருந்த தயாரிப்பாளரின் எண்ணம், எழுத்தாளரின் மறுப்பால் கைவிடப்பட்டது. புதிய தொடரானது \"\" மற்றும் \"\" போலவே \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" ப்ரேண்டின் கீழேயே தொடங்கப்படும்\n\nSection::::எதிர்வினைகள்.\nSection::::மதிப்பீடுகளும் விமர்சன வரவேற்பும்.\nஅதைத் தொடர்ந்து வந்த சீசன்களுக்கான தரப்படுத்தல்கள், நியல்சென் மீடியா ஆராய்ச்சியின் கணக்கெடுப்பின் படி, கணக்கிடப்பட்ட ஒரு பகுதிக்கான பார்வையாளர்களின் மொத்த சராசரியை அடிப்படையாகக் கொண்டமைந்தன. படப்பதிவு காலம் செப்டம்பர் இறுதியில் தொடங்கி (U.S. நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சி சீசனின் தொடக்கம்) மே இறுதியில் முடிக்கப்படுவதாக இருந்தது.\n\n10.5 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருப்பார்கள் என மதிப்பிடப்பட்டு, நிகழ்ச்சியின் ஒளிபரப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 29 அன்று தொடங்கப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ஒளிபரப்பப்பட்ட \"மெல்ரோஸ் ப்ளேஸ்\" மற்றும் \"அல்லி மெக்பீல்\" ஆகிய தொடர்களுக்குப் பின்னர், திங்களில் ஒளிபரப்பான நிகழ்ச்சிகளில் இத்தகைய வெற்றியை ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் பார்த்ததில்லை. நெட்வொர்க், இரண்டு மணி நேர முதல் காட்சியை இரண்டு பகுதிகளாக வழங்கியது. முதல் காட்சியானது, 18-49 மற்றும் 18-34 ஆகிய இரண்டு புள்ளியியல் விளக்கப்படங்களிலும் முதல் தரத்தைப் பெற்றது. வலுவான அறிமுகக் காட்சி எனவும் பல நேர்மறையான மதிப்புரைகளால் விமர்சிக்கப்பட்டது. \"த நியூ யார்க் டைம்ஸ்\" பத்திரிகை, \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரானது \"புதிய நெட்வொர்க் தொடர்களை விட மிகவும் சவாலானதும், மிகவும் அசல் தன்மையைக் கொண்ட தொடர்களில் ஒன்று\", எனக் குறிப்பிட்டது, ஒரு \"திகில் நிறைந்த விறுவிறுப்பான\" தொடராக இருக்கும் திறனையும் அதன் \"நம்பகமான தோற்றத்தையும்\" விவரிப்பதாகவும் இந்தத் தொடர் இருக்கிறது எனக் குறிப்பிட்டது. \"எண்டெர்டெயின்மென்ட் வீக்லி\" இதழின் கில்லியன் ஃப்ளைன், 2005 ஆம் ஆண்டில் வந்த புதிய நிக்ழச்சிகளில் இது சிறந்த ஒன்று எனக் கூறினார். மற்றொருபுறம், \"த வாஷிங்டன் போஸ்ட்\" பத்திரிகை, தொடரின் \"போலிப் பகட்டு குறைவான தன்மை\" மற்றும் \"சீரான உணர்ச்சியின் வழி வெளிப்படுத்தப்பட்ட\" நடிப்பு ஆகியவற்றுக்காக பாராட்டியது. தரப்படுத்தல்களில் அதனது வெற்றியின் காரணமாக, ஃபாக்ஸ் நிறுவனம், \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரை இன்னும் கூடுதலாக ஒன்பது பகுதிகளாக நீட்டிக்க முடிவு செய்தது, 2005-2006 தொலைக்காட்சி சீசனின் முதல் புதிய சீசனாக ஒளிபரப்பி, அந்த சீசனின் முழு 22 பகுதிகளையும் அதுவே ஒளிபரப்பப்படும்படி செய்தது. இத்தொடரின் முதல் சீசனில், வாரத்திற்கு சராசரியாக 9.2 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருந்ததாகக் கணக்கிடப்பட்டது.\n\n\"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்\" இரண்டாம் சீசனின் முதல் காட்சி சராசரியாக 9.4 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது. இந்த வீழ்ச்சியானது, அதன் முதல் காட்சியின் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையோடு ஒப்பிடும்போது, இளம்-வயதுவந்த பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை 18-49 புள்ளியியல் விளக்கப்படப் பிரிவில் 20% குறைந்திருந்ததன் மூலம் அதிகமாக இருந்தது, ஆனால் வீட்டிலுள்ளவர்களின் எண்ணிக்கையில் 3.6% இலிருந்து 3.9% ஆக அதிகரித்திருந்தது. \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" பத்திரிகையின் ராபர்ட் பியன்ஸோ \"இந்த நிகழ்ச்சியை தெளிவற்ற முரணான சிறு விஷயங்களால் நிரப்பியதைக்\" கண்டிக்கிறார், மேலும் அதை எழுதியவர்கள் பல பயன் கொண்ட கதைக்கருப் பொருத்தியாக\" மேற்பூச்சு தோற்றத்தையே தொடர்ந்து பயன்படுத்தியதற்காக, அவர்கள் \"மிகவும் சோம்பேறித்தனமாக\" இருந்திருக்கிறார்கள்\" எனக் கண்டித்துள்ளனர். மாறாக, \"டெட்ராயிட் ஃப்ரீ ப்ரெஸ்\" , முதல் சீசன் \"சிறை அறையின் கதாப்பாத்திரங்கள்\" மற்றும் \"தொடரின் படைப்பாளரான பால் ஸ்கெரிங் மற்றும் அவரது பணியாளரின் இறுக்கமான, திறம்பட்ட கதைகூறல்\" ஆகியவற்றின் காரணமாக \"சக்கை போடு போட்ட பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியாக\" இருந்ததால், இரண்டாம் சீசனின் முதல் காட்சியானது, முதல் சீசன் அமைத்துத்தந்த சில தரநிலைகளை நிறைவேற்றுவதாக உள்ளதாக விமர்சித்துள்ளனர். இரண்டாம் சீசனின் முதல் பகுதியான \"சிகாகோ\" ஒளிபரப்பப்பட்ட தினத்தன்று, சராசரியாக 10.1 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. மொத்தத்தில், இரண்டாம் சீசன் ஒரு பகுதிக்கு சராசரியாக 9.3 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::வகைப்படுத்தல்.\nஅதன் கதைக்கரு அமைப்பு மற்றும் அமைப்பின் காரணமாக, \"ப்ரிசன் ப்ரேக் பகுதிகள், 18–34 வயதினரையே அதன் இலக்கு பார்வையாளர்களாகக் கொண்டிருந்தன. \" இந்த நிகழ்ச்சி, வன்முறை, கடுமையான வார்த்தைகள், அதே போல காமம் மற்றும் போதை தொடர்பான விவரங்கள் ஆகியவை உள்ளிட்ட வயது வந்தோர்க்கான அம்சங்களையும் கொண்டிருக்கிறது. \" ப்ரிசன் ப்ரேக் தொடர் ஒளிபரப்பப்பட்ட நேரத்தில் (8:00 pm ET) \"காண்பிக்கப்பட்ட ஒரு பகுதி, பொருந்தாத பட உள்ளடக்கம் கொண்டிருந்ததால்\" , அமெரிக்காவின் பெற்றோர் தொலைக்காட்சி கவுன்சில்அதை ஒரு விவகாரமாக எழுப்பியது. \" அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இந்தத் தொடருக்கு TV-14 மதிப்பீடு கொடுக்கப்பட்டது. \" மற்ற நாடுகளிலும் அதே போல மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது. \" ப்ரிசன் ப்ரேக்\" ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூஸிலாந்தில் MA15+ மதிப்பீட்டையும் சிலியில் A+18, ஹாங்காங்கில் PG, மலேஷியாவில் 18PL, நெதர்லாந்தில் 12, தென்னாப்பிரிக்காவில் PG13V, DVD வெளியீட்டுக்காக யுனைட்டட் கிங்டமில் 15 மற்றும் அயர்லாந்து குடியரசில் PS ஆகிய மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது.\" பிரான்சில், ஒளிபரப்புக் காவலகமான Conseil Supérieur de l'Audiovisuel (CSA), சில பகுதிகளில் இடம்பெற்றுள்ள வன்முறை அதன் மதிப்பீட்டுக்கு அனுமதிக்கப்பட்ட அளவை மீறியுள்ளன, அது \"10களுக்குக் கீழானவற்றுக்கு அல்ல\". \" பிரான்சிலுள்ள விதிகளின் படி, மதிப்பீடுகள் அதிகமானால் ஒரு நிகழ்ச்சி அதன் முதல் கால அட்டவணையிலிருந்து பின் நேர அட்டவணைக்கு நகர்த்தப்படும். \" இருப்பினும், மதிப்பீட்டை மாற்ற அவர்கள் எடுத்த முடிவானது முதல் சீசனை மட்டுமே பாதிக்கும், இரண்டாம் சீசனை அல்ல, ஆனால் உதல் சீசன் முன்னரே ஒளிபரப்பப்பட்டுவிட்டது. \" பிரெஞ்சு ஒளிபரப்பாளர்கள் M6 அசல் கால அட்டவணையைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்காக இரண்டாம் சீசனின் அதிக வன்முறைக் காட்சிகளுக்கான தணிக்கைக் கட்டுப்பாட்டைப் பயன்படுத்தினர், அதிகப் பார்வையாளர்கள் நேரத்தில் ஒளிபரப்பப்படும் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் முன்பு கைதுறப்பு செய்தியையும் வெளியிட்டனர். \" \"கிரீசில், நிகழ்ச்சியின் முதல் சீசனானது, \"பெற்றோர் அறிவுரை அவசியம்\" எனும் வகையின் கீழ் மதிப்பிடப்பட்டது, ஆனால் இரண்டாம் சீசன், \"பெற்றோர் அறிவுரை விருப்பத்திற்குரியது\" எனும் வகையின் கீழ் மதிப்பிடப்பட்டது, பார்வையாளர்களின் பாதுகாப்புக்கான கிரீஸ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளின் வகைப்பாட்டை இணைக்கும் வகையில் இது அமைந்தது.\" \n\nSection::::விருதுகளும் பரிந்துரைகளும்.\nதொடரின் முதல் பதிமூன்று பகுதிகளை வெற்றிகரமாக ஒளிபரப்பியதைத் தொடர்ந்து, \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடர், அதன் முதல் விருதான 2005 ஆம் ஆண்டின் பிடித்தமான TV நாடகத்திற்கான பீப்புல்ஸ் சாய்ஸ் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இத்தொடர் அதே பிரிவில் போட்டியிட்ட \"கமேண்டர் இன் சீஃப்\" மற்றும் \"கிரிமினல் மைண்ட்ஸ்\" ஆகிய மற்றத் தொடர்களை முந்தி 2006 ஜனவரியில் அந்த விருதை வென்றது. 2006 ஜனவரியில், 63வது கோல்டன் குளோப் விருதுகளில், இரண்டு பரிந்துரைகளைப் பெற்றது, அவை சிறந்த தொலைக்காட்சி நாடகப் பிரிவுக்கான பரிந்துரை மற்றும் தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரில் சிறந்த நடிகருக்கான வெண்ட்வொர்த் மில்லருக்குக் கிடைத்த பரிந்துரை ஆகியவையாகும். நிகழ்ச்சியின் முக்கிய நடிகரான, வெண்ட்வொர்த் மில்லர், முதல் சீசனில் அவரது நடிப்புக்கான மற்றொரு பரிந்துரையை 2005 ஆம் ஆண்டில் தொலைக்காட்சியில் சிறந்த நடிகருக்கான சாட்டன் விருதுக்குப் பெற்றார். அதே போல், இந்தத் தொடர் 2005 சாட்டர்ன் விருதுக்கு சிறந்த நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சி தொடர் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டின் தொலைக்காட்சி விமர்சகர்கள் கூட்டமைப்பு விருதுகளில், இத்தொடர் சிறந்த புதிய நாடகத் தொடருக்கான விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இத் தொடருக்குக் கிடைத்த தொழில்நுட்பத்திற்கான விருதுப் பரிந்துரைகளில் வணிக ரீதியான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கான சிறப்பாக எடிட்டிங் செய்யப்பட்ட ஒரு மணி-நேரத் தொடருக்கான 2006 ஆம் ஆண்டின் எட்டி விருதுகள் (வெள்ளோட்டப் பகுதிக்காக மார்க் ஹெல்ஃப்ரிச்சுகு) மற்றும் சிறந்த தலைப்பு தீம் மியூசிக்குக்கான 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான ப்ரைம் டைம் எம்மி விருது (ரமீன் டஜ்வாடிக்கு) ஆகியவை அடங்கும். 2006 டிசம்பரில் ராபர்ட் நெப்பெர், தொலைக்காட்சிக்கான தொடர், மினிதொடர் அல்லது திரைப்படத்தின் சிறந்த துணை நடிகருக்கான 2006 சேட்டிலைட் விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::முன்னுரைக்கப்பட்ட பதிப்புரிமை மீறல்.\n2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 24 அன்று, டொனால்ட் மற்றும் ராபர்ட் ஹக்ஸ் ஆகியோர் ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனத்திற்கு எதிராக பதிப்புரிமை மீறல் தொடர்பான வழக்குப் பதிவு செய்துள்ளதாக அசோசியேட்டட் ப்ரெஸ் கூறியுள்ளது, அதில் குறிப்ப்டப்படாத சேதாரங்கள் மற்றும் பிற செலவுகள் பற்றிக் கேட்கப்பட்டுள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டில், ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்திற்கு அவர்கள் தங்கள் சிறு பருவத்தில் நிகழ்ந்த ப்ரிசன் ப்ரேக் அனுபவத்தை அடிபடையாகக் கொண்டிருந்த ஒர் எழுத்தாவணத்தை அனுப்பியதாகக் கூறியது. 1960களில், டொனால்ட் ஹக்ஸ், தவறாக சிறையில் அடைக்கப்பட்ட தனது சகோதரரான ராபர்ட் ஹக்ஸுக்காக சிறையிலிருந்து தப்பிக்க ஒரு திட்டத்தைத் தீட்டி வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தினார்.\n\nSection::::விநியோகம்.\nSection::::தொலைக்காட்சி.\nகனடாவில், \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடர் குளோபால் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் ஃபாக்ஸில் ஒளிபரப்பப்படும் ஒரு மணி நேரம் முன்னதாக ஒளிபரப்பப்பட்டது, மேரிடைம்ஸ் பகுதிகளில் மட்டும் அது ஃபாக்ஸ் நேரத்திற்கு இரண்டு மணி நேரம் முன்னதாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. கனடாவில் முக்கியமான 18–49 வயதினருக்கான புள்ளியியல் விளக்கப்படப் பிரிவில் சராசரியாக 876,000 பார்வையாளர்களையும், அதன் முதல் சீசனில் 1.4 மில்லியன் பார்வையாளர்களையும் கொண்டு, 2005-2006 ஆம் ஆண்டின் இருபது சிறந்த தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் ஒன்றாக இடம்பெற்ற ஒரே புதிய தொலைக்காட்சித் தொடர் \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" மட்டுமே ஆகும். \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடர் ஆஸ்திரேலியன் டெலிவிஷன் நெட்வொர் செவனில் 2006 பிப்ரவரி 1 அன்று, சராசரியாக 1.94 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கு முதலாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. முதல் சீசன், மொத்தத்தில் சராசரியாக 1.353 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கவர்ந்தது. நியூஸிலாந்தில், \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடர் பிடித்தமான புதிய தொலைக்காட்சி நாடகத்திற்கான பீப்புல்ஸ் சாய்ஸ் விருதை வென்றது. இரண்டாம் சீசன் முழுவதும் மதிப்பீட்டைக் குறைந்த பின்னர், செவன் நிறுவனம் தொடரின் மூன்றாம் சீசன் பகுதிகளை ஒளிபரப்புவதை வேகப்படுத்த முடிவு செய்தது; இருப்பினும் மதிப்பீடு தொடர்ந்து குறைந்து கொண்டே வந்தது.\n\nமுதல் மற்றும் இரண்டாம் சீசன்கள் ஐக்கிய இராச்சியம் இல் ஃபைவ் நெட்வொர்க்கில் முதல் சீசனுக்காக முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது, பின்னர் தொடர்ந்து ஃபைவில் இரண்டாம் சீசன் தொடங்கும் முன்பு UKTV கோல்டில் இரண்டாம் சீசன் ஒளிபரப்பப்பட்டது. மூன்றாம் சீசன் தொடங்கும் முன்பு, ஸ்கை ஒன் \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரை ஒளிபரப்பும் உரிமையை பகுதி ஒன்றுக்கு, £500,000 செலுத்திப் பெற்றது. இந்தத் தொடர் பிரான்சில் 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 31 அன்று முதலாக சராசரியாக 5.5 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது. இரண்டாம் சீசன் 2007 ஆண்டு செப்டம்பர் 13 அன்று சுமார் 5.3 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது. ஹாங்காங்கில் TVB பேர்லில் முதல் சீசனின் ஒளிபரப்பு, வெளிநாட்டுத் தொடருக்கான மிக அதிக அளவு பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. தொடரின் முதல் காட்சி சராசரியாக 260,000 பார்வையாளர்களைப் பெற்றது, மேலும் முதல் சீசன் இறுதிப் பகுதிகள் சராசரியாக 470,000 பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. இரண்டாம் சீசனின் ஒளிபரப்பு சராசரியாக 270,000 பார்வையாளர்களைப் பெற்றது.\n\nSection::::ஹோம் மீடியா.\nஒவ்வொரு சீசனின் DVD மற்றும் ப்ளு-ரே சிஸ்க் தொகுப்புகள், அவற்றின் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புக்குப் பின்னர் பல பகுதிகளில் கிடைக்கத் தொடங்கின. 2006 எலக்ட்ரானிக் நுகர்வோர் நிகழ்ச்சியில், ட்வெண்டித் சென்ச்சுரி ஃபாக்ஸ் ஹோம் எண்டெர்டெயின்மென்ட், \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரின் முதல் சீசன் முழுவதும் 2007 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வடிவத்தில் வெளியாகும் என அறிவித்தது. பின்னர் வெளியீட்டு தேதி 13, 2007 ஆக இருக்கும் என அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் ப்ளு-ரே டிஸ்க்காக முதலில் வெளியிடப்படும் முதல் தொலைக்காட்சித் தொடரானது. ப்ளு-ரே டிஸ்க் பெட்டியில், DVD பெட்டித் தொகுப்பின் அனைத்து சிறப்பம்சங்களும் இருந்தது. முதல் மூன்று சீசன்களையும் கொண்டுள்ள ஒரு DVD தொகுப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு மே 19 அன்று வட்டாரம் 2 இல் வெளியிடப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியாவில், \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" சீசன் 4, ப்ரிசன் ப்ரேக்: த ஃபைனல் ப்ரேக் வெளியீட்டுடனே வெளியிடப்பட்டது, அது அவ்வாறே பிற பகுதிகளிலும் வெளியிடப்பட வாய்ப்புள்ளது, மேலும் அது தொலைக்காட்சி திரைப்படத்தின் இறுதிப்பகுதி உள்ளிட்ட ஏழு சிடிகளைக் கொண்டது.\n\nSection::::ஆன்லைன் விநியோகம்.\nநிகழ்ச்சியின் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புடன் கூடுதலாக, \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரின் பகுதிகள் இணையத்திலும் வெளியிடப்பட்டன. முதல் சீசனின் இறுதி நோக்கிச் செல்லச் செல்ல, \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" பகுதிகள் iTunes Store இல் ஆன்லைனில் வாங்கிக்கொள்ளக் கிடைத்தன அது 2006 ஆம் ஆண்டு மே 9 அன்று தொடங்கியது. \"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்\" இரண்டாம் சீசனின் முதல் காட்சிக்குப் பின்னர், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் 50 க்கும் மேற்பட்ட வலைத்தளங்களில் நடப்புப் பகுதிகளை ஆன்லைனில் ஸ்ட்ரீமிங் முறையில் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது, அதில் AOL, கூகுள் மற்றும் யாகூ! ஆகியவை அடங்கும், அதே போல அது தனது சொந்த நெட்வொர்க்கிலும் அம்முறையில் வெளியிடப்பட்டது. இருப்பினும், இது அமெரிக்காவிற்கு மட்டுமே என கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இரண்டாம் சீசனின் முதல் மூன்று பகுதிகள் வணிகத் தடையின்றி ஒளிபரப்பப்பட்டன, தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பட்ட தேதிக்கு ஆறு நாட்களுக்குப் பின்னர் கிடைக்குமாறு வழிசெய்யப்பட்டது. பகுதிகளின் ஆன்லைன் ஸ்ட்ரீமிங் மூன்றாம் பகுதிக்குப் பின்னர் தள்ளிப்போடப்பட்டது. இருப்பினும், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் மேஜர் லீக் பேஸ்பால் ப்ளே ஆஃப் கேம்களை மூன்று வாரங்கள் அக்டோபரில் ஒளிபரப்ப வேண்டியிருந்த குறுக்கீட்டினால், பார்வையாளர்களின் ஆர்வத்தை நிகழ்ச்சியில் தொடர்ந்து தக்கவைக்க நியூஸ் கார்ப்பரேஷனால் (ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனம் மற்றும் மைஸ்பேஸின் தாய் நிறுவனம்) ஒரு உத்தி வகுக்கப்பட்டது. ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் அக்டோபரில் தொடங்கி, இரண்டாம் சீசனின் கடந்த பகுதிகளை சமூக நெட்வொர்க்கிங் தளமான MySpace மற்றும் அந்த நெட்வொர்க்கின் சொந்த மற்றும் அதனால் இயக்கப்படும் தளங்களில் (அந்த நிலையங்கள் ஃபாக்ஸ் டெலிவிஷன் ஸ்டேஷன்ஸ் குரூப்பின் அங்கங்களாகும்) ஸ்ட்ரீமிங்கில் வெளியிடத் தொடங்கியது. பகுதிகள் முழுவதும் விளம்பரங்களும் ஒளிபரப்பப்பட்டாலும் அந்தத் தொடருக்கு கட்டணம் இல்லை.\n\nSection::::பிற மீடியா.\nஇதன் கிளைத்தோற்றப் படைப்பான \"\" , மொபைல் தொலைபேசிகளுக்காக பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்டதாகும், அது 2006 ஏப்ரலில் SprintTV' இன் ஃபாக்ஸ் ஸ்டேஷன் மூலமாக வாடிக்கையாளர்களை இழுக்க ஒளிபரப்பப்பட்டது. \"ப்ரூஃப் ஆஃப் இன்னசன்ஸின்\" முதல் பகுதி மே 8, 2006இல் இணையத்தில் காணக்கிடைத்தது. இது டொயோட்டோ மோட்டார் மற்றும் நியூஸ் கார்ப்பரேஷனின் ஃபாக்ஸ் நெட்வொர்க் ஆகிய இரு நிறுவனங்களுக்கிடையே உருவான தனிப்பட்ட ஒப்பந்தமாகும், இதன் மூலம், டொயோட்டோ நிறுவனம் தொடரின் பிரத்யேகமான பகுதிகளை வழங்கி அதன் மூலம் பிரத்யேக விளம்பர உரிமையைப் பெற முடிந்தது. நிகழ்ச்சியின் மூன்றாம் சீசனின் போது, \"ப்ரிசன் ப்ரேக்: விசிடேஷன்ஸ்\" என அழைக்கப்பட்ட ஆறு ஆன்லைன் குறும்படங்களின் தொடர், ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்திற்கென பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்டது. கதாப்பாத்திரங்கள் லிச்செரோ, சாம்மி, மெக்ரேடி, T-பேக் மற்றும் பெல்லிக் ஆகியோர் அதில் இடம்பெற்றனர். அவை இணையத்தில் விநியோகம் செய்யப்பட்டதோடல்லாமல் ஐ-டியூன்ஸ் இல் இலவசமாகக் கிடைத்தன.\n\nஅச்சு ஊடகத்தில், அதிகாரப்பூர்வமான பத்திரிகை மற்றும் பல்கலைக்கழக அகநோக்கில் எழுதப்பட்ட ஒரு புத்தகம் ஆகியவை நிகழ்ச்சியின் தொடர்புள்ள தயாரிப்புகளில் அடங்கும். அதிகாரப்பூர்வமான பத்திரிகை, டைட்டன் அச்சகத்தாரால் 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ஒவ்வொரு வெளியீட்டிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நடிகர்கள் மற்றும் முக்கிய உறுப்பினர்களின் நேர்காணல்களும் அதனுடன் பிற சிறப்பு செய்திகளும் இடம்பெற்றன. அதனோடு தொடர்புடைய நாவல், \"ப்ரிசன் ப்ரேக்: த க்ளாஸிஃபைட் FBI ஃபைல்ஸ்\" (), இரண்டாம் சீசனின் கதையமைப்புடன் உத்தேசிக்கப்பட்ட கதாப்பாத்திரங்கள் தகவல்களைக் கொண்டதாக இருந்தது. பால் ரடிட்டிஸால் எழுதப்பட்ட இப்புத்தகம், சைமன் & ஸ்கஸ்டர் அச்சகத்தால் மே 8, 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது.. 2009 செப்டம்பரில், இன்சைட் எடிஷன்ஸ் \"ப்ரிசன் ப்ரேக்: ;பிஹைண்ட் த சீன்ஸ்' எனும் புத்தகத்தை வெளியிட்டது, அதில் தயாரிப்பு, ஒளிப்பதிவு ஆகியவை இடம்பெற்றது, அதன் ஆசிரியரான கிறிஸ்டியன் ட்ரோக்கி மற்றும் காலிண்டா வாஸ்க்வெஸ், பால் ஸ்கெரிங், மேட் ஆம்ஸ்டெட் மற்றும் ஒளிப்பதிவு இயக்குநர் ஆர்குலஸ் ஆகியோர் நிகழ்ச்சியின் நான்கு சீசன் எப்படி இருந்தது என்பது பற்றிக் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர்.\n\nத சடன் இம்பாக்ட் வழங்கிய \"ப்ரிசன் ப்ரேக் லைவ்!\", என்ற நேரடி நிகழ்ச்சியும் இருந்தது! அது, தொலைக்காட்சி தொடர்களிலிருக்கும் சூழல்களை யதார்த்த உலகிற்குக் கொண்டுவரும் வித்தியாசமான அனுபவத்தை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ள பொழுதுபோக்கு நிறுவனமாகும். இந்த நிகழ்ச்சியின் கவரும் தன்மை 2006 முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு வரை, அமெரிக்க ஒன்றியம், ஆஸ்திரேலியா, ஐக்கிய இராச்சியம், சைனா, ஜெர்மனி மற்றும் மெக்சிகோ என எல்லா நாடுகளுக்கும் பயணித்தது. \"ப்ரிசன் ப்ரேக்\" தொடரை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு வீடியோ கேம் ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் எக்ஸ் பாக்ஸ் 360 ஆகியவற்றுக்காக தயாரிப்பில் இருந்து, அது 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் வெளியிடப்பட இருந்தது, ஆனால் நிறுவனம் மூடப்பட்டதால் அது ரத்து செய்யப்பட்டது. இன் தயாரிப்பு, அந்த கேமின் தயாரிப்பாளரான ஜூட்ஃப்ளை, அனைத்து வெளியீட்டு தேதிகளுக்குமான ஒரு புதிய வெளியீட்டாளரைக் கண்டறிந்த பின்னர் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. சில ஆதாரங்களின் படி, அந்த கேம் 2009 செப்டம்பர் 30 இல் வெளியிடப்பட இருந்தது, இருப்பினும் பிரச்சார விளம்பரங்கள் அல்லது விவரங்கள் ஏதும் வெளியிடப்படாத நிலையில் அதற்கு வாய்ப்பு குறைவாகவே இருந்தது. கேமின் புதிய வெளியீட்டுட் தேதி 2010 மார்ச் 23 என 2009 செப்டம்பர் 23 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. கேமின் சில முன்னோட்டக் காட்சிகளும் வெளியிடப்பட்டன.\n\n"}
{"id": "67189", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67189", "title": "மம்தா பானர்ஜி", "text": "மம்தா பானர்ஜி\n\nமம்தா பானர்ஜி () (பிறப்பு 5 சனவரி 1955) இந்திய மாநிலம் மேற்கு வங்காளத்தின் தற்போதைய முதலமைச்சரும் அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு என்ற அரசியல் கட்சியின் நிறுவனரும் முதன்மை நிர்வாகியும் ஆவார். இவர் \"தீதி\" (வங்காளத்தில் அக்கா என பொருள்படும்) என்று மக்களால் விளிக்கப்படுகிறார். விவசாயிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் நலன் கருதி சி.பொ.மண்டலத்திற்கும் மேற்கு வங்கத்தின் தொழில்முனைப்படுத்தலுக்குமான இவரது எதிர்ப்பு நன்கு அறியப்பட்டது.\n\nSection::::துவக்க வாழ்க்கையும் கல்வியும்.\nமம்தா சனவரி 5, 1955 ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தாவின், அஸ்ரா பகுதியில் பிறந்தார். கொல்கத்தாவில் உள்ள பசந்தி தேவி கல்லூரியில் பட்டம் பெற்று ஜோகேஷ் சந்திர சௌதுரி சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் பயின்றார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்வு.\nஅவர் தமது அரசியல் வாழ்வை காங்கிரசு(இ) கட்சியில் 1970களில் துவங்கினார். உள்ளூர் காங்கிரசில் படிப்படியாக முன்னேறி 1976 முதல் 1980 வரை மேற்கு வங்க மகளிர் காங்கிரசின் பொது செயலாளராக விளங்கினார். 1984ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் முதுபெரும் மார்க்சிய அரசியல்வாதியான சோம்நாத் சாட்டர்ஜியை ஜாதவ்பூர் நாடாளுமன்ற தொகுதியில் வென்று இந்தியாவின் மிகச் சிறிய வயதில் நாடாளுமன்றம் சென்ற பெருமை பெற்றார். அனைத்திந்திய இளைஞர் காங்கிரசு தலைவராகவும் பதவி வகித்தார். 1989ஆம் ஆண்டில் நடந்த தேர்தலில் தோற்ற மம்தா அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளிலேயே 1991ஆம் ஆண்டு வெற்றி பெற்றார். அதன்பிறகு 1996, 1998, 1999, 2004, 2009 ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் தொடர்ந்து வென்று கொல்கத்தா தெற்கு தொகுதியின் நிரந்தர பிரதிநிதியாக உள்ளார்.\n1997ஆம் ஆண்டு காங்கிரசிலிருந்து பிரிந்து (மேற்கு வங்க காங்கிரசைப் பிளந்து) அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு என்ற கட்சியைத் தொடங்கினார். திரிணாமல் காங்கிரசு, அவரது பல அரசியல் இயக்கங்களால் மேற்கு வங்காளத்தின் முதன்மை எதிர்கட்சியாக இருந்தது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டு பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைமையில் அமைந்த தேசிய சனநாயக கூட்டணி அரசில் பங்கேற்று தொடர்வண்டித்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 2001இல் ஆளும் கூட்டணியுடன் பிணக்கு கொண்டு தமது பதவியை துறந்த மம்தா 2004இல் மீண்டும் எரிசக்தித் துறை அமைச்சராக அமைச்சரவையில் இணைந்தார்.\n\n2009ஆம் ஆண்டு காங்கிரசுடன் இணைந்து இந்திய தொடர்வண்டித்துறை அமைச்சராக இரண்டாம் முறை பதவியேற்றார். தனது முதல் வரவு செலவுத் திட்டத்தில் நிறுத்தமில்லா விரைவுத் தொடர்வண்டிகளையும் (\"துரந்தோ\") இளைஞர்களுக்கான வண்டிகளையும் (\"யுவா\") துவக்கியுள்ளார். மகளிர்களுக்காக நெரிசல் நேரங்களில் சிறப்பு மகளிர் மட்டும் புறநகர் தொடர்வண்டிகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார்.\n\nSection::::2011 சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்.\n2011 ஏப்ரல்/மே மாதங்களில் ஆறு கட்டங்களாக நடந்த சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் மாபெரும் வெற்றி பெற்று 34 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து ஆண்டு வந்த இடதுசாரி முன்னணி அரசினை வீழ்த்தினார். மம்தா பானர்ஜியின் திரிணாமுல் காங்கிரசு 294 இடங்கள் உள்ள சட்டப்பேரவையில் 184 இடங்களைக் கைப்பற்றி உள்ளது. கூட்டணிக் கட்சியான காங்கிரசுடன் 227 இடங்களைப் பிடித்தது.\nமே 20, 2011 அன்று மேற்குவங்க முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.\n\nSection::::மேற்கு வங்காள சட்டமன்றத் தேர்தல் (2016).\n2016 ஏப்ரல்/மே மாதங்களில் ஆறு கட்டங்களாக நடந்த சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் மம்தா பானர்ஜியின் திரிணாமுல் காங்கிரசு கட்சி 211 தொகுதிகளில் வென்று பெரும்பான்மையுடன் மீண்டும் ஆட்சி அமைக்கிறது. தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக மேற்குவங்க முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். இத்தேர்தலில் மம்தா பானர்ஜி பபானிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "67192", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67192", "title": "கோடியக்கரை", "text": "கோடியக்கரை\n\nகோடிக்கரை அல்லது கோடியக்கரை (\"Point Calimere\") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கடற்கரைப் பகுதியாகும். இது \"காலிமர் முனை\" அல்லது \"கள்ளி மேடு\" (\"Point Calimere\")எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. \n\nதேவாரப்பாடல் பெற்ற கோடியக்கரை அமுதகடேசுவரர் கோயில் இங்கு அமைந்துள்ளது.\n\nகாவிரி கழிமுகப்பகுதி (டெல்டா)வில் கடற்கரைக்கு செங்குத்தாக அமைந்துள்ளது.இங்கிருந்த வரலாற்று சிறப்புமிக்க சோழர் கால கலங்கரை விளக்கம் 2004ஆம் ஆண்டு சுனாமியின்போது அழிபட்டது.\n\nSection::::வேதாரண்யம் காடுகள்.\nஇங்குள்ள சதுப்புநிலக் காடுகள்,வேதாரண்யம் காடுகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன,கிழக்கு தக்காணத்தின் உலர்பசுமை காடுகளில் எஞ்சியிருப்பதாகும். கோடிக்கரை சரணாலயம் வன விலங்குகள் சரணாலயம், பறவைகள் சரணாலயம், இரண்டுமே ஒன்றிணைந்ததாக கொண்டுள்ளது. \n\nSection::::உப்பு ஏரிகள்.\nசூன் 13, 1967ஆம் ஆண்டு 24.17 சதுர கிமீ பரப்பில் அமைக்கப்பட்ட இதற்கு மேற்கே 80 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள ராஜாமடம் வரை சதுப்பு நிலக் காடுகள் உள்ளன. இந்தக் காடுகள் இரண்டு இடங்களில் உப்பங்கழிகளாக கடல் நீர் புகுந்து உப்பு ஏரியாக 30 கிலோ மீட்டர் நீளம் 5 கிலோ மீட்டர் அகலத்துக்கு நிற்கின்றது. இந்த உப்பு ஏரிகளில் முத்துப்பேட்டை, திருத்துறை பூண்டி மற்றும் மேல்மருதூர் பகுதியிலிருந்து மூன்று நதிகள் சங்கமம் ஆகின்றன. \n\nSection::::குளிர்கால வரவிகள்.\n1988ஆம் ஆண்டு தலைஞாயிறு பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளையும் இணைத்து 377 சதுர கிமீ பரப்பிற்கு விரிவாக்கப்பட்டது. குளிர்கால வரவிகளுக்கு தகுந்த இடமாதலால் பல பறவைகள் இங்கு வருகின்றன. இங்குள்ள உப்பங்கழிகளில் சிக்கும் கடல்வாழினங்கள் குளிர்கால பறவைகளுக்கு உணவாக அமைகின்றன. ஆயினும் விவசாய நிலங்களிலிருந்தும் மீன்பண்ணைகளிலிருந்தும் கலக்கும் உயிர்கொல்லி மருந்துகளின் எச்சங்கள் இச்சூழலில் கலந்து இப்பறவைகளின் சதைகளிலும் காண முடிகிறது.\n\nSection::::கருமான்கள், காட்டுப் பன்றிகள்.\nஇங்கே உள்ள வன விலங்குச் சரணாலயத்தில் பலவித மான்கள் முக்கியமாக கருமான்கள் மற்றும் காட்டுப் பன்றிகள் அதிகமாக உள்ளன.\n\nSection::::இராமர் கால்தடங்கள்.\nகோடிக்கரையின் முனையின் உயரமான இடம் 4 மீட்டர் உயரமுள்ளது. இதனை இந்து தொன்மவியலில் இராமாயணத்தில் இராமர் இங்கிருந்து இராவணனுடன் போரிட்டதாகவும் அவரது கால்தடங்கள் காணப்படுவதகவும் குறிப்பிடுகிறது.\n\n"}
{"id": "67194", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67194", "title": "பாவம் (பரதநாட்டியம்)", "text": "பாவம் (பரதநாட்டியம்)\n\nபாவம் அல்லது பாவனை என்பது பரத நாட்டியத்தில் உள்ளத்தில் எழும் உணர்ச்சிகளை உடலுறுப்புகளாலும், முகத்தாலும், வாக்கினாலும் வெளிப்படுத்துவதாகும். உடலில் உண்டாகும் எட்டு நிலைகளை பாவம் என்று விவரிக்கின்றார். அவை மெய்சிலிர்த்தல், கண்ணீர் விடுதல், முகத்தின் வண்ணம் மாறுதல், ஸ்தம்பித்தல், வியர்த்தல், நடுங்குதல், குரல் மாறுதல், மயங்கி வீழ்தல் ஆகியவையாகும்.\n\nஅபிநயத்தில் குறிப்பிடப்படும் பாவங்கள் ஒன்பது வகைப்படும். இது நவரசங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.\nஅவையாவன:\n\n\n"}
{"id": "67199", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67199", "title": "புட்பக விமானம்", "text": "புட்பக விமானம்\n\nபுட்பக விமானம் அல்லது புஷ்பக விமானம் என்பது நினைத்த இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்லுகின்ற விமானம் போன்ற வாகனமாகும். இந்து தொன்மவியலில் இந்த வாகனம் முக்கியத்துவம் பெற்றதாக உள்ளது. பொதுவாக குபேரனின் வாகனமாக அறியப்படுகிறது.\nஇது தேவ தச்சராகிய விசுவகர்மாவினால் செய்யப்பட்ட ஆகாய விமானம் என்பது இந்து மத நம்பிக்கை ஆகும். இதைக் குபேரனுக்குப் பிரம்ம தேவர் அளித்தார். குபேரனிடமிருந்து, இராவணன் இதை அபகரித்தான். இந்த விமானத்திலே, சீதையை மண்ணோடு பெயர்த்து இராவணன் கவர்ந்து சென்றான். தனது பட்டாபிஷேகம் முடிந்த பிறகு, இராமர் இதை குபேரனிடம் அனுப்பி வைத்தார்.\n\nஇந்த விமானத்தைப் பற்றி இராமயணத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "67213", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67213", "title": "சிங்கை பரராசசேகரன்", "text": "சிங்கை பரராசசேகரன்\n\nசிங்கை பரராசசேகர பண்டராம் (இறப்பு: 1519) என்பவன் கிபி 1478 முதல் 1520 வரை யாழ்ப்பாணத்தை ஆண்ட மன்னன் ஆவான்.\n\nSection::::ஆட்சி வரலாறு.\nசிங்கை பரராசசேகரன் சிறுவனாக இருந்த போது இவனது தந்தையாகிய கனகசூரிய சிங்கையாரியன் பகைவனான சப்புமால் குமாரயாக்கு அஞ்சி தொண்டை நாட்டில் இருக்கும் திருக்கோவலூர்க்கு இவனோடும், இவன் தம்பியோடும் மற்றும் பிற உறவினரோடும் தப்பிச் சென்று வாழ்ந்து வந்தான். திருக்கோவலூரில் வாழ்ந்த காலத்தில் கனகசூரிய சிங்கையாரியன் தனது மைந்தருக்கு தொண்டைமண்டலப் புலவன் ஒருவன் மூலம் தமிழ் கற்பித்தான் என்பர். 17 ஆண்டுகள் கழித்து கனகசூரிய சிங்கையாரியன் தனது மகன்களோடு சேர்ந்து படை திரட்டி வந்து, யாழ்ப்பாணத்தை மீட்டு மீண்டும் 1467 ஆம் ஆண்டு அரசன் ஆனான். 11 ஆண்டுகள் அரசுபுரிந்து இறந்த போது இளவரசன் ஆகிய சிங்கை பரராசசேகரன் அரசன் ஆனான்.\n\nசப்புமால் குமாரயாவின் சிங்களப்படைகள் யாழ்ப்பாணத்தில் நிலைகொண்டிருந்தகாலத்தில் தமிழரின் செல்வத்தை சூறையாடியும் மற்றும் போர்க்காலத்தில் கோவில்கள் கோட்டைகள் மற்றும் துறைமுகங்கள் போன்றவற்றுக்கு பெரும் சேதம் விளைவித்தனர் என்பது, சப்புமால் குமாரயா தமிழரை வென்றதை, பௌத்த பிக்கு ஒருவரால் சிங்களத்தில் புகழ்த்து பாடப்பட்ட கோகிலா ஸந்தோஸய (குயில் விடுதூது) என்னும் நூல் கூறும். சிங்களத்தினால் யாழ்ப்பாண தமிழ் அரசுக்கு விளைவிக்கப்பட்ட சேதங்களை திருத்தி மிண்டும் போலிவுறச் செய்தவன் சிங்கை பரராசசேகரனே. இவன் அரசு கட்டிலேறிய கணத்தில் இருந்தே யாழ்ப்பாண அரசின் நலனை காப்பதில் மிக தீவிரமாக இருந்து வந்தான் என்பர். யாழ்ப்பாண அரசின் வருவாயை பெருக்கிக் கொள்ளும் பொருட்டு மாந்தை, திருகோணமலை மற்றும் காங்கேசன்துறை போன்ற துறைமுகங்களை புதுப்பித்து மீண்டும் பிற நாடுகளோடு வணிகம் இடம்பெற வழி வகுத்தான். கடல் வழி வணிகத்தையும் யாழ்ப்பாண அரசுக்கு பெரும் வருவாயிட்டித்தரும் மன்னார் முத்துக்குளிக்கும் கடல்ப் பரப்பையும், பாதுகாக்கும் வண்ணம் கடல்படையை மேல்கூறிய துறைமுகங்களில் நிறுத்திவைத்தான். மேலும் சிங்கள அரசுகளால் வரக்கூடிய பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்களை எதிர் நோக்கும் வண்ணம் மிகுந்த முன்னெச்சரிக்கையொடு தரைப்படைகளை புத்தளம்,மாந்தை, திருகோணமலை மற்றும் வன்னி போன்ற இடங்களில் அரணமைத்து நிறுத்திவைத்தான். மிக குறுகியகாலத்தில் இராணுவ மற்றும் பொருளாதார ரீதியில் யாழ்ப்பாண அரசை கட்டியெழுப்பி சாதனை நிகழ்த்தியது மடடுமின்றி தமிழ்த் தொண்டாற்றி யாழ்ப்பாணத்தில் கல்வி வளர்ச்சி அடைவதுக்கு வித்திட்டதும் இவனே ஆகும்.\n\nSection::::தமிழ்த் தொண்டு.\nதிருக்கோவலூரில் வாழ்ந்த காலத்தில் 14ஆண்டுகள் ஒரு புலவரிடம் தமிழ் கற்று இவனும் இவன் தம்பியாகிய சிங்கை செகராசசேகரனும் தமிழில் புலமை எய்தினர் என்பர். இவனும் இவன் தம்பியும் தமிழை வளர்க்கும் பொருட்டு முதல் யாழ்ப்பாண தமிழ் சங்கத்தை நிறுவினர். மேலும் பல பாடசாலைகளை உருவாக்கி கல்வியறிவை யாழ்ப்பாணத்தில் பரப்பினர். சப்புமால் குமாரயாவினால் அழிக்கப்பட்ட சரசுவதி மகாலயம் என்னும் நூலகத்தை புதுபித்துக் யாழ்ப்பாணம் கல்வியங்காட்டில் நிறுவி இதற்கு வேண்டிய நூல்களை வடகரையில் இருந்து பெறும் பொருட்டு இராமேஸ்வரத்தில் படி எழுதும் பட்டறைகள் பல நடத்தினர் என்பர். இங்கு தமிழ் மற்றும் வடமொழியில் படியெடுக்கப்பட்ட பல ஆயிரம் அரிய நூல்கள் சரசுவதி மகாலயம் என்னும் புதிய நூலகத்தில் சேகரித்து வைக்கப்பட்டன. இந் நூலகம் கவி அரங்கேற்றிப் பரிசில் பெறும் பொருட்டு யாழ்ப்பாணம் வந்த புலவர் பெருமக்களுக்கு பெரிதும் உதவியது என்று கூறுவர். தமிழ்க் கடவுளாகிய முருகனைப் பாடிய அருணகிரிநாதர் யாழ்ப்பாணம் வந்தபோது பாடியதாக கூறப்படும் திருப்புகழ்கள் பல இங்கு வைக்கபட்டிருந்தன. சிங்கை பரராசசேகரனும் கவி பாடுவதில் மிகுந்த ஆற்றலுடையவனாக இருந்தான்.இவனும் சில ஆயிரம் தனி நிலைச் செய்யுள்களை பாடி உள்ளான், அவைகளும் இந் நூலகத்தில் வைக்கப்படிருந்தன. மிக மிக அரிய நூல்களை அதீதம் கொண்டிருந்த இந்த நூலகம் மிக துயரமான வகையில் 1619 ஆம் ஆண்டு போர்த்துக்கேயரின் தாக்குதலில் அழிக்கப்பட்டது. இவனால் கூறப்பட்ட செய்யுள்கள் சில இக்காலத்தில் கிடைத்துள்ளன, அவற்றுள் மூன்றைக் காட்டுதும்:-.\n\nதொண்டை நாட்டிலுள்ள பூதூரைப் பிறப்பிடமாகவும் பொற்களந்தையை வசிப்பிடமாகக் கொண்ட புலவராகிய அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார் யாழ்ப்பாணம் வந்து இவன் முன் தமது வண்ணக் கவியை அரங்கேற்றிய போது இவன் பாடிய விருத்தம்:-\n\nஅப்புலவர் பெருமான் இவனிடம் மத்தயானையும், பிறவும், பொன்னின்பந்தமும் பரிசிலாக பெற்ற போது இவனை வியந்து பாடிய வெண்பாவை இங்கே காட்டுதும்:-\n\nபுலவர் பாடியதற்கு பதிலாக மன்னன் பாடிய கட்டளைத் கலித்துறை:-\n\nமேலும் புலவரின் புலமையை புகழ்ந்து மன்னன் பாடிய கட்டளைத் கலித்துறை:-\n\nஇவன் தனது தம்பியாகிய சிங்கை செகராசசேகரனோடு சேர்ந்து தமிழ்க் கல்விக்கு மட்டுமின்றி வேறு துறைகளின் வளர்ச்சிக்காகவும் பாடுபட்டனர். குறிப்பாக மூலிகை மருத்துவ துறை வளரும் பொருட்டு, சிறந்த மூலிகை மருத்துவனான சிங்கை செகராசசேகரனோடு சேர்ந்தது யாழ்ப்பாணம் கல்வியங்காட்டில் 45 ஏக்கர் நிலத்தில் மூலிகை மருத்துவ தோட்டத்தோடு கூடிய மூலிகை மருத்துவ நிலையம் ஒன்றை நிறுவினான்.\n\nSection::::குடும்ப வரலாறு.\nஇவனது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை நிகழ்வுகள், பிற்காலத்தில் ஆரியச் சக்கரவர்த்திகளின் குடியுள் நடந்தேறிய துயர நிகழ்ச்சிகளுக்கும் குழப்பங்களுக்கும் வழி வகுத்தது எனலாம். இவனுக்கு இரு மனைவிகளும் ஒரு ஆசை நாயகியும் இருந்தனர். மனைவிகளில் மூத்தவரும் பட்டத்துராணியுமாக இருந்தவர் இராஜலச்சுமி அம்மையார். இவர் சோழகுடியில் தோன்றியவர் என்பர். சோழப் பேரரசு 13ஆம் நூற்றாண்டில் வீழ்ச்சி அடைந்த பின் அக்குடியை சேர்ந்தவர்கள் சிலர் தமிழகத்தில் சில இடங்களில் குறுநில மன்னராய் திகழ்ந்தனர் என்பதை தமிழக வரலாறு கூறும். இது போன்ற ஒரு சோழ குறுநில அரசகுடியில், இராஜலச்சுமியம்மையார் இளவரசியாக பிறந்தார் போலும். இவருக்கு சிங்கவாகு, பண்டாரம் என இரு மைந்தர்கள் இருந்தனர்.\n\nசிங்கை பரராசசேகரனின் இரண்டாவது மனைவியாகவும் இளையராணியாகவும் திகழ்ந்தவர் வள்ளியம்மையாராவர். இவர் யாழ்ப்பாணத்தின் தலைசிறந்த பிரபுத்துவ மரபாகிய பாண்டிமழவன் வழித் தோன்றிய அரசகேசரியின் மகளாவார். இந்த அரசகேசரியின் மகன் வழிப் பேரன் தான் தமிழில் இரகுவமிசம் பாடிய அரசகேசரி என்பர் சிலர். வள்ளியம்மைக்கு முறையே பரநிருபசிங்கன், காசி நயினார், பெரியபிள்ளை என்று மூன்று மகன்களும் மரகதவல்லி என்று ஒரு மகளும் இருந்தனர். இம் மரகதவல்லியின் மணவாளனே இரகுவமிசம் பாடிய அரசகேசரியாவார்.\n\nகடலில் முத்துக்குளிக்கும் மணவர்களை மேற்பார்வை செய்ய சென்றபோது, சிங்கை பரராசசேகரன் 'மணவ குடியிற் மலர்ந்த மல்லிகை' என்று அழைக்கப்படும் மங்கத்தம்மாளின் அழகில் மயங்கி, அவள் மிது மையல் கொண்டு அவளை தனது ஆசை நாயகியாக்கிக்கொண்டான். இவர்களுக்கு பிறந்தவர்கள் சங்கிலியன் என்னும் மகனும் பரவையார் என்ற மகளுமாகும்.\n\nசிங்கை பரராசசேகரன் தனது பிள்ளைகள் மிது அளவுகடந்த அன்பு கொண்டிருந்தமையால், சங்கிலியனின் தவறான போக்கை கண்டிக்கவில்லை என்பர்.மன்னன் மாசிமகம் கொண்டாட கும்பகோணம் சென்றபோது, அங்கு உள்ளூர் அரசன் ஒருவனை, சங்கிலியன் அவமதித்ததால் அவன் சினம் கொண்டு இவர்களை சிறையிலிட்டிருந்தான். தந்தையையும் தம்பியாகிய சங்கிலியனையும் படையுடன் சென்று மீட்டு வந்தான் பரநிருபசிங்கன். சிங்கை பரராசசேகரன் இதனால் மகிழுந்து மகனாகிய பரநிருபசிங்கனுக்கு ஏழூரதிபன் என்னும் பட்டத்தையும் ஏழு ஊர்களையும் நன்கொடையாக வழங்கினான். ஆனால் இப்பிரச்சனைக்கு பொறுப்பான சங்கிலியனைத் தண்டிக்கவில்லை, இதனால் சங்கிலியனின் போக்கில் மற்றம் எதுவும் ஏற்படவில்லை, 1515 ஆம் ஆண்டளவில் முதலில் பட்டத்து இளவரசனாகிய சிங்கவாகுவின் உணவில் நஞ்சு கலந்து கொன்றான். இதன்பின் 1520 ஆம் ஆண்டளவில் சிறியதகப்பனாகிய சிங்கை செகராசசேகரனிடம் முலிகை மருத்துவம் கற்ற பரநிருபசிங்கன், கண்டி அரசியின் நோய் தீர்க்க கண்டி சென்றபோது, தனது மற்ற அண்ணனாகிய பண்டாரத்தை வெட்டிக் கொன்றுவிட்டு, தந்தை உயிருடன் இருக்கும் போதே யாழ்ப்பாண அரசின் முடியை கவர்ந்த சங்கிலியன், தானே சூடிக்கொண்டான். சங்கிலியனின் இக் கொடும் செயலால் துயரம் அடைந்த மன்னவன், உள்ளம் உடைந்தும், மதி பேதலித்தும் போன நிலையில் ஊமையாக சில காலம் வாழ்ந்து, உயிர் துறந்தான் என்பர்.\n"}
{"id": "67214", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67214", "title": "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி", "text": "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\n\n\"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" என்பது வில்லியம் ஹன்னா மற்றும் ஜோசப் பார்பெரா ஆகியோரால் மெட்ரோ-கோல்டுவைன்-மேயர் நிறுவனத்திற்காக வீட்டுப்பூனை (டாம்) மற்றும் எலி (ஜெர்ரி) இரண்டுக்கும் இடையே நடக்கும் முற்றுப்பெறாத போட்டியை மையமாகக் கொண்டு அவை அடிக்கடி நிகழ்த்தும் நகைச்சுவையான வன்முறையுடனான துரத்துதல் மற்றும் சண்டைகளுடன் உருவாக்கப்பட்ட திரையரங்கு ரீதியான அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட குறும்படத் தொடர் ஆகும். ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா ஆகியோர் இறுதியாக 1940 முதல் 1957 வரை கலிபோர்னியாவின் ஹாலிவுட் நகரில் உள்ள MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோவில் நூற்றுப் பதினான்கு \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களை எழுதி இயக்கி முடித்தனர். முதல் தொடர் சிறந்த குறும்படங்களுக்கான (கார்ட்டூன்கள்) அகாடெமி விருதுகளை ஏழு முறை வென்றுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இது வால்ட் டிஸ்னியின் \"சில்லி சிம்பொனீஸ்\" என்ற திரையரங்கு ரீதியான அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடருடன் அதிக ஆஸ்கார்களை வென்றதில் சமநிலையில் உள்ளது.\n\n1960 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் முதன்மைக் குறும்படங்களுடன் கூடுதலாக MGM கிழக்கு ஐரோப்பாவில் ஜெனி டெய்ட்ச் வழிநடத்துதலில் ரெம்ப்ராண்ட் பிலிம்ஸ் மூலமாக புதிய குறும்படங்களைத் தயாரித்திருந்தது. டாம் அண்ட் ஜெர்ரி குறும்படங்களின் தயாரிப்பு 1963 ஆம் ஆண்டில் சக் ஜோன்ஸ்ஸின் சிப்-டவர் 12 புரொடக்சன்ஸ் நிறுவனத்தின் கீழ் ஹாலிவுட்டுக்குத் திரும்பின. இந்தத் தொடர்கள் 1967 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்தன. அந்நிறுவனம் மொத்தமாக 161 குறும்படங்களைத் தயாரித்தது. 1970கள், 1980கள் மற்றும் 1990களில் தொலைக்காட்சி கார்ட்டூன்களில் நட்சத்திரங்களாக இருந்த பூனை, எலி இரண்டும் பின்னர் 1992 ஆம் ஆண்டில் ஹன்னா-பார்பெரா மற்றும் பிலிமேஷன் ஸ்டூடியோஸ் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்ட \"\" திரைப்படத்தின் மூலம் மறுபடியும் திரையில் தோன்றின. இது 1993 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூரில் வெளியிடப்பட்டது. 2000 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் தங்களது முதல் டிவி குறும்படத் தயாரிப்பான \"\" என்பதை கார்ட்டூன் நெட்வொர்க் அலைவரிசைக்குத் தயாரித்தனர். சமீபத்தில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி திரையரங்க ரீதியான குறும்படம் \"த கராத்தேகார்டு\", இணை உருவாக்குநரான ஜோ பார்பெராவால் எழுதப்பட்டு இணை இயக்கம் செய்யப்பட்டு 27 செப்டம்பர் 2005 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nஇப்போது டைம் வார்னர் (அதன் டர்னர் என்டர்டெயின்மெண்ட் பிரிவின் மூலமாக) (வார்னர் பிரதர்ஸ் வெளியீட்டைக் கையாள்வதுடன்) டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் உரிமையைப் பெற்றுள்ளது. அவ்வாறு இணைந்ததிலிருந்து டர்னர் த CW இன் சனிக்கிழமை காலை \"த CW4கிட்ஸ்\" வரிசைக்காக \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ்\" தொடரைத் தயாரித்திருந்தது. அதே போன்று சமீபத்திய டாம் அண்ட் ஜெர்ரி குறும்படமான \"த கராத்தேகார்டு\" மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி தொடர்பான நேரடி வீடியோத் திரைப்படங்கள் அனைத்தும் வார்னர் பிரதர்ஸ் அனிமேஷன் நிறுவனத்துடன் இணைந்து தயாரிக்கப்பட்டன.\n\nமொத்தமாக டாம் அண்ட் ஜெர்ரி நடித்த 162 திரையரங்கு ரீதியான குறும்படங்கள் உள்ளன. அனைத்து டாம் அண்ட் ஜெர்ரி திரையரங்கு ரீதியான குறும்படங்களின் பட்டியலுக்கு டாம் அண்ட் ஜெர்ரி கார்ட்டூன்களின் பட்டியலைக் காண்க. அனைத்து டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ் பகுதிகளின் பட்டியலுக்கு டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ் பகுதிகளின் பட்டியலைக் காண்க.\n\nSection::::கதைக்கரு மற்றும் வடிவம்.\nஒவ்வொரு காட்சியின் கதைக்கருவும் வழக்கமாக ஜெர்ரியைப் பிடிக்க டாம் செய்யும் எண்ணற்ற முயற்சிகள் மற்றும் முடிவாக நிகழும் தேவையற்ற வன்முறை மற்றும் அழிவை மையமாகக் கொண்டது. மேலும் அந்த ஜோடி சில கார்ட்டூன் காட்சிகளில் இணைந்தே இருப்பதாகக் தோன்றுவதால் டாம் எப்போதாவது ஜெர்ரியை சாப்பிட முயல்கிறது. டாம் ஏன் ஜெர்ரியை இப்படித் துரத்துகிறது என்பது தெளிவாக்கப்படவில்லை. பூனை/எலி இடையேயான பகைமை, தனது உரிமையாளரைப் பொறுத்தவகையில் தனது கடமை, டாமிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட பணியைச் சீர்குலைக்க ஜெர்ரியின் முயற்சி, டாமின் முதலாளி பாதுகாக்கச் சொல்லி டாமிடம் விட்டுச்சென்ற உணவை ஜெர்ரி சாப்பிடுதல், பழிவாங்கல், டாம் உண்ணக்கூடிய மற்ற இரையை (வாத்துகள், மஞ்சள் குருவிகள் அல்லது தங்கமீன் போன்றவை) ஜெர்ரி காப்பாற்றுவது, மற்ற பூனையுடனான போட்டி மற்றும் பல்வேறு காரணங்களால் ஜெர்ரி கொண்ட வெறுப்பு அல்லது பொறாமையின் காரணமாக டாம் அதன் பெண் பூனையிடம் உறவுகொள்ள முயற்சிப்பதை சீர்குலைத்தல் உட்பட பல காரணங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஜெர்ரியின் புத்திசாலித்தனம், தந்திரங்கள் மற்றும் அதிர்ஷ்டம் ஆகியவற்றினால் டாம் எப்போதாவது தான் ஜெர்ரியைப் பிடிப்பதில் வெற்றிபெறுகின்றது. பெரும்பாலான தலைப்பு அட்டைகள் டாம் மற்றும் ஜெர்ரி ஒவ்வொன்றும் விருப்பு-வெறுப்பு உறவை விளக்குகின்றவாறு புன்னகை புரிவதாகக் காண்பிக்கப்படுகிறது. ஆனால் ஒவ்வொரு கார்ட்டூனிலும் அவை ஒன்றுக்கொன்று அதிகமான பகைமையையே வெளிப்படுத்துகின்றன. அவை தங்களது உண்மையான நட்பை (\"ஸ்பிரிங்டைம் ஃபார் தாமஸ்\") காட்டுவதாகவும் ஒருவொருக்கொருவரின் நலனில் அக்கறை செலுத்துவதாகவும் (\"ஜெர்ரி அண்ட் த லயன்\" கார்ட்டூனில் சில நிகழ்வுகளில் ஜெர்ரி தந்திரம் செய்து, டாம் ஜெர்ரியை சுட்டுவிட்டதாக நினைக்க வைக்கும் போது, டாம் முதலுதவிப் பெட்டியை எடுத்துக்கொண்டு ஓடிவரும் காட்சியைப் போல) கார்ட்டூன்களில் பல நிகழ்வுகளும் உள்ளன.\n\nகுறும் பகுதிகள், திரையரங்கு ரீதியான அனிமேஷனில் உருவாக்கப்பட்ட மிகவும் வன்முறையான நகைச்சுவைகளுக்கு மிகவும் பிரபலமானவை, அவை: ஜெர்ரி டாமை பாதியாக துண்டாக்குவது, அதன் தலையை ஜன்னல் அல்லது கதவில் மாட்ட வைத்து மூடுவது, கோடாரிகள், துப்பாக்கிகள், வெடிமருந்துகள், பொறிகள் மற்றும் விஷம் போன்ற அனைத்தையும் கொண்டு ஜெர்ரியை கொலை செய்ய டாம் முயற்சிப்பது, ஜெர்ரி, டாமின் வாலை வாப்பிள் அயர்னில் திணிப்பது (மேலும் பார்ப்பதற்குப் பழமையான சலவை இயந்திரம் போல இருக்கும் சாதனத்திலும் அதன் வாலை ஒருமுறை திணிக்கும்), குளிர்ப்பதனப் பெட்டிக்குள் டாமை உதைத்துத் தள்ளுவது, அதன் வாலை மின் கொக்கியில் செருகுவது, தண்டாயுதம், குண்டாந்தடி அல்லது மரச்சுத்தியல் ஆகியவற்றால் அதனைத் தாக்குவது, மரம் அல்லது மின்சாரக் கம்பத்தை அது நடந்து வருகையில் தரையில் சாய்ப்பது, அதன் பாதங்களில் தீக்குச்சிகளை ஒட்டவைத்து அவற்றைப் பற்றவைப்பது, இன்னும் பல. மிகவும் பிரபலமாக இருந்தபோதும் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" அதன் அதிகப்படியான வன்முறையால் அடிக்கடி விமர்சிக்கப்பட்டது. தொடர்ச்சியான வன்முறை இருந்தபோதிலும் முதலில் வந்த கார்ட்டூனில் எந்தக் காட்சியிலும் இரத்தம் அல்லது காயங்கள் காண்பிக்கப்படும் காட்சி எதுவும் இல்லாததால் அந்த ஜோடி மிகவும் பிரபலமானது. இருப்பினும் ஒரு அரிதான நிகழ்வாக டாம் அண்ட் ஜெர்ரி: த மூவி திரைப்படத்தின் ஆரம்பக்காட்சியில் டாம் துண்டு துண்டாகும் போது ரத்தம் தெளிவாகத் தெரிகிறது. டாம் ஆழ்ந்த சிந்தனையில் இருக்கும்போது ஜெர்ரி அதனை அடிப்பது, தொடக்கத்தில் டாம் வலியை உணராமல் இருந்து—பின்னரே வலியை உணர்வது, அதே போன்று ஜெர்ரியையும் டாம் அடிப்பது, மேலும் பாதித் துரத்தலில் டாம் எதுவும் செய்யும் முன்னதாகவே டாமை ஜெர்ரி நிறுத்தி (விளையாட்டு இடைநிறுத்தம் போல), வழக்கமாக டாமைத் தாக்குவது போன்றவை மீண்டும் மீண்டும் வரும் நகைச்சுவைகளாகும்.\n\nஇந்தக் கார்ட்டூன், வெடிப்பொருட்கள் வெடித்த பிறகு கதாப்பாத்திரங்கள் கருப்பாதல் மற்றும் பெரிய மற்றும் மிகைப்படுத்தப்பட்ட நிழல்களைப் பயன்படுத்துதல் (எ.கா., \"டாக்டர். ஜேகிள் அண்ட் மிஸ்டர். மவுஸ்\") போன்ற வழக்கமான அம்சங்களுக்கும் குறிப்பிடத்தகுந்தது ஆகும். தினசரி செயல்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளைப் போலவே இந்தக் கார்ட்டூனின் நிகழ்வுகள் இருப்பதே இந்தத் தொடரின் காட்சிகளின் நகைச்சுவையின் முக்கியமான ஈர்க்கும் அம்சம் என்று கூறலாம். கதாப்பாத்திரங்கள் வழக்கமாக பலவிதமான நகைச்சுவையான ஆனால் மிகவும் தொடர்புடைய வடிவங்களுக்கு மாறுகின்றன. பெரும்பாலான நேரங்களில் வலுக்கட்டாயமாக முகமூடிகளில் ஆனால் பயங்கரமான வழிகளில் உருமாறிக்கொள்கின்றன.\n\nஇசை குறும்படங்களில் முக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றது, நடிப்பின் அழுத்தத்தை அதிகரிக்கின்றது, மரபுவழி ஒலித் தாக்கங்களை நிரப்புகின்றது. காட்சிகளுக்கு உணர்ச்சியைக் கொடுக்கின்றது. இசை இயக்குநர் ஸ்காட் பிராட்லி, ஜாஸ், மரபு மற்றும் பாப் இசை ஆகியவற்றின் கூறுகளை ஒருங்கிணைத்து ஒரு கூட்டு இசையாக்கங்களை உருவாக்கினார். பிராட்லி நவீன பாப் இசைப் பாடல்களையும் அதே போன்று \"த விசார்டு ஆப் ஓஸ்\" மற்றும் \"மீட் மி இன் செயிண்ட். லூயிஸ்\" உட்பட பல MGM திரைப்படங்களிலிருந்தும் பாடல்களையும் மறுபடியும் இசையமைத்துப் பயன்படுத்தினார். பொதுவாக டாம் மற்றும் ஜெர்ரி கிட்டத்தட்ட எப்போதும் பேசுவது இல்லை என்பதால் வசனம் குறைவாகவே உள்ளது, இருப்பினும் சிறிய கதாப்பாத்திரங்கள் அவ்வாறு வரையறுக்கப்படவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக மாமி டூ ஷூஸ் என்ற கதாப்பாத்திரம் தி லிட்டில் ஆர்பன் தவிர அவர் தோன்றிய அனைத்துப் பகுதிகளிலும் தனக்கென்று வசனத்தைக் கொண்டிருந்தது. பெரும்பாலான டாம் அண்ட் ஜெர்ரி வசனம், உயர்சுருதியிலான சிரிப்புகள் மற்றும் ஒலிப்பெருக்கி அல்லது பிற இசைக்கருவிகளினால் வழங்கப்பட்ட திணறடிக்கும் அலறல் சத்தங்களாகவுமே இருக்கின்றன.\n\n1954 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் அனைத்து \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களும் தரநிலை அகாடெமி விகிதம் மற்றும் வடிவத்தில் தயாரிக்கப்பட்டன. 1954 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி முதல் 1955 ஆம் ஆண்டு வரை பல வெளியீடுகள் அகாடெமி மற்றும் அகலத்திரை சினிமாஸ்கோப் செயலாக்கம் ஆகிய இரண்டிலும் தயாரிக்கப்பட்டன. 1956 ஆம் ஆண்டு முதல் MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோ மூடப்பட்டதற்கு அடுத்த ஆண்டு வரையில், அனைத்து \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களும் சினிமாஸ்கோப்பில்தான் தயாரிக்கப்பட்டன. அவற்றில் பலவற்றின் ஒலித்தடங்களும் பெர்ஸ்பெக்டா டைரக்சனல் ஆடியோ முறையில் பதிவுசெய்யப்பட்டன. 1960களில் ஜெனி டெய்ட்ச் மற்றும் சக் ஜோன்ஸ் ஆகியோரின் குறும்படங்கள் அனைத்தும் அகாடெமி வடிவத்தில்தான் தயாரிக்கப்பட்டன. ஆனால் அதன் தொகுத்தல்கள் அவற்றை அகாடெமி அகலத்திரை வடிவத்திற்கும் ஏற்புடையாதாக இருக்கும்படிச் செய்தன. ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா கார்ட்டூன்கள் அனைத்தும் முப்பட்டை டெக்னிகலரில் தயாரிக்கப்பட்டன. 1960களின் வெளியீடுகள் மெட்ரோகலரில் செய்யப்பட்டன.\n\nSection::::கதாப்பாத்திரங்கள்.\nSection::::தலைப்பு கதாப்பாத்திரங்கள்.\nSection::::டாம் மற்றும் ஜெர்ரி.\nடாம் என்பது ரஷ்யன் நீல டாம் பூனை ஆகும். அது செல்லமான வாழ்க்கை வாழ்கின்றது. அதே வேளையில் ஜெர்ரி என்பது சிறிய பழுப்பு நிற வீட்டு எலி ஆகும். அது டாமிற்கு எப்போதும் அருகில் வாழ்கின்றது. \"டாம்\" என்பது ஆண் பூனைக்கு அல்லது \"டாம் பூனை\"க்கு இனப்பெயராகும் (வார்னர் பிரதர்ஸ் கார்ட்டூன் கதாப்பாத்திரமான சில்வெஸ்டர் தொடக்கத்தில் \"தாமஸ்\" என்று அழைக்கப்பட்டது). முதல் குறும்படமான \"புஸ் கெட்ஸ் த பூட்\" படத்தில் டாம் முதலில் \"ஜாஸ்பர்\" என்றழைக்கப்பட்டது. அப்போது ஜெர்ரிக்கு \"ஜின்க்ஸ்\" என்று பெயரிடப்பட்டது.\nடாம் மிகவும் விரைவில் கோபப்படக்கூடிய அடிக்கடி தாக்கக்கூடியதாக இருக்கின்றது. அதே நேரத்தில் ஜெர்ரி சுதந்திரமான சந்தர்ப்பவாதியாக இருக்கின்றது. ஜெர்ரி அதன் அளவிற்கு வியக்கத்தக்க வலிமையையும் கொண்டிருக்கின்றது. இரும்புப்பட்டடைகள் போன்றவற்றை மற்றவைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் எளிதாகத் தூக்குகின்றது மேலும் அவற்றுடன் ஈடுகொடுக்கக்கூடிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றது. டாம் மிகவும் சுறுசுறுப்பாகவும் துணிகரமாகவும் இருந்தாலும் ஜெர்ரியின் மூளைக்கும் அறிவுக்கும் அது ஈடுகொடுக்காது. இறுதியாக ஒவ்வொரு கார்ட்டூனின் முடிவும் \"ஐரிஸ் அவுட்டாக\" அல்லது \"பேடு அவுட்டாக, ஜெர்ரி வழக்கமாக வெற்றிக் களிப்பில் மிதப்பதாகவும், டாம் தோல்வியடைந்ததாகவும் தோன்றுகின்றது. இருப்பினும், பிற முடிவுகளும் ஏற்படுகின்றன. அரிதான நேரங்களில் வழக்கமாக ஜெர்ரி சண்டையை ஆரம்பிக்கும் போது அல்லது அது பல வகையில் எல்லை மீறும் போது டாம் வெற்றியடைகின்றது (இந்த மாதிரியான நிகழ்வுக்கு உதாரணம் த மில்லியன் டாலர் கேட் படத்தில் உள்ளது. எலி உட்பட எந்த விலங்கை தாக்கினாலும் டாம் பெற்றுள்ள செல்வம் இழக்கப்படும் என்பதைத் தெரிந்துகொண்டு ஜெர்ரி டாமிற்கு அதன் கோபம் இறுதியாக இழக்கும் வரையில் கடும்தொல்லை கொடுத்து இறுதியில் டாம் ஜெர்ரியைத் தாக்குகின்றது). சிலநேரங்களில் வழக்கத்திற்கு மாறாக இரண்டுமே தோற்கின்றன. வழக்கமாக ஜெர்ரியின் கடைசி ஆயுதமாக முடிந்தவரையில் டாமின் மீது தாக்குதல் நடத்திய பின்னர் அது ஜெர்ரியையும் பாதிக்கின்றது (இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக சக் ஜோன்ஸின் பைலெட் மியாவ் குறும்படத்தில் ஜெர்ரி சுறாமீனிடம், டாம் தங்கமீனை சாப்பிடுவதிலிருந்து விரட்ட திடீரென பயம் காட்டும்படி உத்தரவிடுகின்றது. அதன்பிறகு சுறாமீன் ஜெர்ரியையும் பயமுறுத்தி விரட்டுகின்றது) அல்லது ஜெர்ரி நிகழ்வின் முடிவில் ஏதாவது ஒன்றைத் கவனிக்காமல் விடுகிறது. சிலநேரங்களில் இரண்டும் முடிவில் நண்பர்களாகின்றன (ஏதாவது நடக்கும் வரை மட்டுமே, பின்னர் டாம் ஜெர்ரியை மீண்டும் துரத்தும்). இரண்டு கதாப்பாத்திரங்களும் துன்புறத்தல் அணுகுமுறைகளைக் காட்டுகின்றன. அவை இரண்டுமே ஒன்றுக்கொன்று கடும்தொல்லை கொடுத்து இன்பமடைகின்றன. இருப்பினும் கார்ட்டூனைப் பொறுத்தமட்டில் ஒரு கதாப்பாத்திரம் மிகவும் ஆபத்தான நிலைமையில் (ஆபத்தான சூழ்நிலை அல்லது மூன்றாம் நபரால் ஆபத்து) இருப்பதாகத் தோன்றினால் மற்றொரு கதாப்பாத்திரம் அதன் மீது அனுதாபப்பட்டு அதனைக் காப்பாற்றும். சிலநேரங்களில் அவை மகிழ்ச்சியற்ற அனுபவத்தின் போது ஒரு பொதுவான பாச உணர்வால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. அவை ஒன்றுக்கொன்று தாக்கிக்கொள்வது உண்மையாகத் தாக்குவதுபோல இல்லாமல் நடிப்பு போலவே உள்ளது. பல்வேறு குறும்படங்கள் கொஞ்சம் பிரச்சினை ஏற்படும் சமயத்தில் அவை இரண்டும் இணைந்து செயல்படுவதாகக் காண்பிக்கின்றன. மேலும் தேவைப்படும் சூழ்நிலைகளில் அவை ஒருங்கிணைந்து செயல்படுவதில் அவை திறனுடையவையாக உள்ளன. வழக்கமாக ஒரு மூன்றாம் தரப்பு பாத்திரம் அவர்கள் இருவரையும் சித்தரவதை செய்யும் போது அல்லது அவமானப்படுத்தும் போது இவ்வாறு கூட்டிணைகின்றன. ஒரு குறும்படத்தில் டாம் முதலில் ஒரு முட்டாளைச் சந்திக்கிறது. மேலும் டாமும் கீழ்த்தரமான கலப்பின நாயும் சேர்ந்து ஜெர்ரியைப் பிடிக்க முயற்சிக்கின்றன. ஆனால் டாமின் தீய எண்ணம் முட்டாள் நாயின் தலையை வெட்டிக் கொல்ல நினைக்கிறது. அப்போது அந்த முயற்சியில் தலை வெட்டப்படாமல் ஒரு கட்டி மட்டுமே ஏற்படுகின்றது.\n\nஐந்து குறும்படங்கள் டாம் இறப்பது போலக் காண்பித்தாலும் அதன் இறப்பு எப்போதும் நிரந்தரமில்லை. ஜெர்ரிஸ் டைரி படத்தில் ப்ளாஷ்பேக்கில் டாம் அதன் இறப்பைப் பற்றி அதுவே படிக்கின்றது. டாம் வெடி விபத்தில் இறப்பதாக மவுஸ் ட்ரபிள் படத்திலும் (பின்னர் அது சொர்க்கத்தில் தோன்றுகின்றது) யாங்கீ டூட்லி மவுஸ் படத்திலும் காண்பிக்கப்படுகிறது. தி டூ மவுஸ்கெட்டீர்ஸ் படத்தில் வெட்டும் கருவியால் வெட்டப்படுவதாக மறைமுகமாகக் காண்பிக்கப்படுகின்றது.\n\nபல துணை மற்றும் சிறிய பாத்திரங்கள் பேசினாலும், டாம் மற்றும் ஜெர்ரி அரிதாகவே பேசுகின்றன. டாம் பெண் பூனைகளை வசியம் செய்ய பாடுவது மிகவும் பிரபலமானது. எடுத்துக்காட்டாக 1942 ஆம் ஆண்டின் குறும்படமான \"சாலிட் செருனேட்\" படத்தில் லூயிஸ் ஜோர்டனின் \"இஸ் யூ இஸ் ஆர் இஸ் யூ எய்ந்த் மை பேபி\" என்ற பாடலை டாம் பாடுகின்றது. சில படங்களில் டாம் பெண் பூனையுடன் காதல் புரிகையில் திரைப்பட நடிகர் சார்லஸ் போயரை ஒத்த குரலில் பிரெஞ்சு பாணியில் பாடுகின்றது. இணை இயக்குனர் வில்லியம் ஹன்னா, தொடரிலிருந்து மிகவும் பிரபலமான சவுண்ட் எஃபெக்ட்ஸ்கள், டாமின் அதிறவைக்கும் அலறல் (ஹன்னாவின் அலறல் பதிவிலிருந்து தொடக்க மற்றும் இறுதிப்பகுதியை நீக்கிவிட்டு ஒலித்தடத்தின் வலிமையான பகுதியை மட்டுமே வைத்துக்கொள்ளுதல்) மற்றும் ஜெர்ரியின் பதற்றமான விழுங்கல் உட்பட பெரும்பாலான கீச்சிடுதல்கள், பெருமூச்சுகள் மற்றும் ஜோடிக்கான பிற வாய் மொழியான சத்தங்களை வழங்கினார். டாம் பேசுவதாகக் கூறக்கூடிய பொதுவான வசனம், டாமின் திட்டங்கள் கண்டிப்பாக வெற்றியடைய முடியாதது என்று யாராவது கூறும்போது அது டாமின் திட்டங்களைத் தடுக்கும் விதத்தில் நிகழ்ந்தால் அப்போது டாம் பேசும் வசனமே ஆகும் - இந்த இடத்தில் ஈரமும் அழுக்குமாக முட்டிமோதிக் கொண்டு டாம் தோன்றி மீண்டும் மீண்டும் மனதில் கேட்கும் எதிரொலிக்கும் குரலில் \"டோண்ட் யூ பிலீவ் இட்!\" என்று கூறுகின்றது. இது 1940களில் பிரபலமான இரண்டாம் உலகப்போர் பிரசாரம் குறும்படங்கள் பலவற்றின் குறிப்பாக உள்ளது. ஒரு பகுதியில் டாம் ஒரு எலியைக் கொல்பவனை அழைக்கின்றது. அவன் எலியைக் கொல்ல எடுத்த பல முயற்சிகளில் தோல்வியடைந்த பின் தனது பட்டியலில் இருந்து \"எலி\" என்பதனை அழித்துவிட்டு \"பூனை\" என்று எழுதி தனது தொழிலை \"பூனையைக்\" கொல்பவனாக மாற்றிக்கொள்கிறான். இதன் விளைவாக டாம் அந்த வார்த்தையை வேண்டா விருப்பாக அவனை அழைப்பதற்கு முன்னர் சத்தமாக உச்சரித்தது. 1956 ஆம் ஆண்டின் ஒரு குறும்படமான \"ப்ளூ கேட் ப்ளூஸ்\" ஜெர்ரி மூலம் குரல் வழியில் கதை கூறப்படும் உத்தியில் உருவாக்கப்பட்டது (அதற்கான குரலை பால் ப்ரீஸ் அளித்தார்). 1943 ஆம் ஆண்டின் \"த லோன்சம் மவுஸ்\" குறும்படத்தில் ஜாம் மற்றும் ஜெர்ரி இரண்டும் ஒருமுறைக்கு மேல் பேசின. \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி: த மூவி\" திரைப்படம் பிரபலமான பூனை மற்றும் எலி இணை மனிதர்களையும் பிற மனிதனாக உருவகப்படுத்தப்பட்ட விலங்களிடையே பேசிய தொடரின் முதல் (இதுவரையில்) படைப்புப் பகுதியாகும். இது டாம் மற்றும் ஜெர்ரி முழுமையான பேச்சுத்திறனைக் கொண்டிருப்பதற்கு வாய்ப்பாக அமைந்தது. ஆனால் அவற்றை சில காட்சிகளுக்காகப் பயன்படுத்தாமல் பிற கதாப்பாத்திரங்கள் பேசுவதற்கு முன்னுரிமை அளித்து பேசுவதைக் குறைப்பதற்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டன.\n\nSection::::வழக்கமாகத் தோன்றும் கதாப்பாத்திரங்கள்.\nSection::::ஸ்பைக் மற்றும் டைக்.\nஜெர்ரியைப் பிடிப்பதில் அதன் முயற்சிகளில் டாம் ஜெர்ரியைப் பிடித்துச் சாப்பிட விரும்பும் அழுக்கான கருப்புத் தெருப்பூனையான புட்ச்சின் தலையீட்டை அடிக்கடி சந்திக்கின்றது. ஸ்பைக் (சிலநேரங்களில் கூரிய நகமுடைய \"கில்லர்\" அல்லது \"புட்ச்\" என்றும் அழைக்கப்படும்) ஒரு கோபமான, தீய குணமுள்ள பாதுகாப்பு புல்டாக் நாய் ஆகும். அது தனது மகன் டைக்கின் (சிலநேரங்களில் \"ஜூனியர்\" என்றழைக்கப்படுகின்றது) பொருட்டு டாமை ஜெர்ரியைப் பிடிக்க முயற்சிக்கும் போது தாக்க முயற்சிக்கின்றது. ஸ்பைக் பெரும்பாலும் நகைச்சுவை நடிகர் ஜிம்மி துரன்டேவின் குரல் மற்றும் உணர்ச்சி வெளிப்பாடுகளை மாதிரியாகக் கொண்டு பேசியது (இந்தக் குரலை பில்லி ப்லெட்சரும் அவரைத் தொடர்ந்து டாவ்ஸ் பட்லரும் ஆகியோரும் அளித்தனர்). ஸ்பைக்கின் மேலங்கி ஆண்டுகள் தோறும் கிரே நிறத்திலிருந்து கிரீமி பிங்க் வரையில் மாற்றப்பட்டது. 1940களின் இறுதியில் கூடுதலாக ஸ்பைக்கின் மகன் டைக்கைச் சேர்த்தது ஸ்பைக் கதாப்பாத்திரத்திற்கு சற்று மென்மையை வழங்கியது. மேலும் அதிலிருந்து தோன்றிய குறைந்த கால அளவு நீடித்த திரையரங்க ரீதியான தொடருக்கும் (\"ஸ்பைக் அண்ட் டைக்\") அது வழிவகுத்தது.\n\nSection::::புட்ச் மற்றும் டூட்லெஸ் கலோர்.\nபுட்ச் என்பது ஜெர்ரியைப் பிடித்துச் சாப்பிட விரும்பும் ஒரு கருப்பு தெருப்பூனை ஆகும். அது டாமிற்கு பொதுவான எதிரியாக இருக்கின்றது. இருப்பினும் பெரும்பாலான பகுதிகளில் வழக்கமாக அது டாம்மிற்கு டூட்லேஸ் மீதான போட்டியாகக் காணப்படுகின்றது. புட்ச் டாமின் நண்பர்கள் அல்லது சிநேகிதர்களில் ஒருவனாகவும் சில கார்ட்டூன்களில் தோன்றியது. அவற்றில் புட்ச் டாமின் நண்பர்களான மீத்தெட் மற்றும் டாப்சி ஆகியோருக்குத் தலைவனாக இருக்கின்றது.\nடாம் தனது காதல் விருப்பங்களை பல முறை மாற்றிக்கொள்கிறது. முதல் காதல் விருப்பமானது ஷேயிக்கியுடன் இருந்தது மற்றும் \"த ஜூட் கேட்\" படத்தில் கர்வம் கொண்ட குரலில் பேசியது. மேலும் \"த மவுஸ் கம்ஸ் டு டின்னர்\" படத்தில் அதனை \"டாமி\" என்றும் அழைத்தது. டாமின் இரண்டாவது மற்றும் பெரும்பாலான காதல் விருப்பம் டூட்லெஸ் கலோர் மீது இருந்தது. அது \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களில் எப்போதும் வசனம் எதுவும் பேசியது இல்லை.\n\nSection::::மாமி டூ ஷூஸ்.\nதொடக்கத்திலிருந்து மாமி டூ ஷூஸ் (இவருக்கு லில்லியன் ராண்டால்ப் குரல் கொடுத்தார்) கதாப்பாத்திரத்துடன் டாம் இணைந்திருந்தது. இவர் வழக்கமான ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க வீட்டுப் பணிப்பெண் ஆவார். முந்தைய குறும்படங்களில், மாமி பெரும்பாலும் டாம் மற்றும் ஜெர்ரி இருந்த உயர்தர வீட்டைக் காக்கும் பணிப்பெண்ணாக இருந்தார். பின்னர் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படங்கள் தோன்றும் அரங்கம் மாமியின் சொந்த வீடாக இருக்குமாறு அமைக்கப்பட்டது. அவரின் முகம் எப்போதும் காண்பிக்கப்படவில்லை (விதிவிலக்காக 1950 ஆம் ஆண்டின் \"சாட்டர்டே ஈவ்னிங் புஸ்\" படத்தில் அவரது முகம் மிகவும் சிறிதுநேரம் காமிராவை நோக்கி ஓடும்படி காட்சியளிக்கும்). அவர் வழக்கமாக பூனையை அது சேட்டை செய்யும்போது துடைப்பத்தால் ஓங்கி அடிப்பார். மாமி தோன்றாத நேரத்தில் மற்ற மனிதர்கள் சிலநேரங்களில் தோன்றுவர். அவர்களும் வழக்கம் போல கழுத்துக்கீழ்தான் தோன்றுவர். மாமி 1952 ஆம் ஆண்டின் \"புஷ்-பட்டன் கிட்டி\" வரையிலான பல கார்ட்டூன்களில் தோன்றினார். பிற்பகுதியில் வந்த கார்ட்டூன்களில் அதற்குப் பதிலாக \"டாம் மற்றும் ஜெர்ரி\" 1950களில் வாழ்ந்த யூப்பீ வகை ஜோடியுடன் வாழ்வதாகக் காண்பிக்கிறது. பெரும்பாலும் அனைத்து மனிதர்களும் தொடரில் முகம் தெரியும் வகையில் தோன்றினர்.\n\nSection::::டஃபி (முன்பு நிப்லெஸ் எனப்பட்டது).\nடஃபி என்பது ஜெர்ரிக்கு நெருக்கமான ஒரு எலியாகும். அது சிலநேரங்களில் ஜெர்ரியின் மருமகனாக நடித்தது. பெரும்பாலான பகுதிகளில் டஃபி நிறைய சாப்பிடுவதைக் காண முடிகின்றது (அது எப்போதும் பசியுடனேயே உள்ளது). அதன் முதல் தோற்றத்தில் அது அதிகம் சாப்பிடுவதால் அதன் பெற்றோர்களால் கைவிடப்பட்டு ஜெர்ரியின் வீட்டு வாசலில் விட்டுச் செல்லப்படுவதாகக் காண்பிக்கப்பட்டது. டஃபி அடிக்கடி ஜெர்ரியுடன் தோன்றுகின்றது. அது அவ்வாறு இருக்கும் போது, டாம் ஜெர்ரியைத் துரத்துவதைப் போலவே அதனைத் துரத்துவதில் மகிழ்ச்சியடைகின்றது. விந்தையாக படத்தில் டஃபி மீண்டும் ஒருமுறை நிப்லெஸை அழைக்கிறது. அது ஜெர்ரிக்கு அறிமுகமும் இல்லாத ஒரு வீட்டு விலங்கு விற்பனைக்கூடத்தில் பொது எலியாகும்.\n\nSection::::குவாக்கர்.\nதொடரில் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றும் மற்றொரு கதாப்பாத்திரம் லிட்டில் குவாக்கர் என்ற வாத்துக்குஞ்சு ஆகும். அது ஹன்னா பார்பராவின் யாக்கீ டூட்லே கதாப்பாத்திரத்திற்குப் பிறகு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அது \"லிட்டில் க்வாக்கர்\", \"த டக் டாக்டர்\", \"ஜஸ்ட் டக்கி\", \"டவுன்ஹார்ட்டேடு டக்லிங்\", \"சவுத்பவுண்ட் டக்லிங்\", \"தட்ஸ் மை மம்மி\", \"ஹேப்பி கோ டக்கி\" மற்றும் \"த வானிஷிங் டக்\" ஆகியவற்றில் தோன்றுகின்றது. டாம் மற்றும் ஜெர்ரியை ஒப்பிடுகையில் குவாக்கர் அதிகம் பேசுகின்றது. பல பகுதிகளில் அது மட்டுமே பேசும் கதாப்பாத்திரமாக இருக்கின்றது. திரும்பத்திரும்பத் தோன்றும் பாத்திரங்களில் கடைசியும் சிறியதும் பெயரிடப்படாததுமான பச்சைநிற சாத்தான், அது டாமைப் போன்று தோற்றத்தையும் ஜெர்ரியின் அளவையும் கொண்டிருக்கின்றது. இது மட்டுமே தோன்றிய மூன்று பகுதிகள்: \"ஸ்பிரிங்டைம் பார் தாமஸ்\", \"ஸ்மிட்டன் கிட்டன்\" மற்றும் \"சப்பெரின் கேட்ஸ்!\" ஆகியவை. ஸ்பிரிங்டைம் பார் தாமஸ் மற்றும் ஸ்மிட்டன் கிட்டன் ஆகிய தொடர்களில், டாம் பெண் பூனையின் மீது காதல் வயப்படும்போது சாத்தான் அந்த இருவரையும் பிரிக்கும்படி ஜெர்ரிக்கு அறிவுரை கூறுகின்றது. சப்பெரின் கேட்ஸ்! திரைப்படத்தில் டாமும் மெத்தேட்டும் ஜெர்ரியை கோடாரியால் இரண்டாகப் பிளக்க திட்டமிடுகின்றன. அது டாமிற்கு ஜெர்ரியை வெட்டுவதற்குப் பதில் மெத்தேட்டின் மண்டை ஓட்டை ஜெர்ரியைப் பிடிக்க பிளந்து திறந்து வைக்க அறிவுரை செய்கின்றது.\n\nSection::::வரலாறும் பரிணாமமும்.\nSection::::ஹன்னா-பார்பெரா சகாப்தம் (1940 – 1958).\n1930களில் பிற்பகுதியில் MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோவில் வில்லியம் ஹன்னாவும் ஜோசப் பார்பெராவும் ருடால்ப் ஐசிங் பிரிவின் பகுதியாக இருந்தனர். கதாசிரியரும் கதாப்பாத்திர வடிவமைப்பாளருமான பார்பெரா அனுபவமிக்க இயக்குனரான ஹன்னாவுடன் இணைந்து ஐசிங் பிரிவிற்கு திரைப்படங்களை இயக்கத் தொடங்கினர். இவற்றில் முதலாவதாக \"புஸ் கெட்ஸ் த பூட்\" என்றழைக்கப்பட்ட பூனை-எலி கார்ட்டூன் ஆகும். இது 1939 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நிறைவுபெற்று பிப்ரவரி 10, 1940 அன்று \"புஸ் கெட்ஸ் த பூட்\" என்ற பெயரில் வெளிவந்தது. இது சாம்பல் நிற பெண் பூனை கொறித்து தின்னும் பிராணியான எலியைப் பிடிக்கும் முயற்சியை மையமாகக் கொண்டது. ஆனால் அதன் பிறகு வீட்டுத் தோட்டத்தை எதிர்பாரதவிதமாக சீர்குலைத்து நின்றது. அது வீட்டில் மேலும் ஏதாவது பொருளை உடைத்ததால் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க வீட்டுப் பணிப்பெண் மாமி (பின்னர் அவர் டாமின் உரிமையாளர்) ஜஸ்பரை மிகவும் வலிமையாகத் தாக்கி வெளியே தூக்கியெறிந்துவிடுவேன் எனப் பயமுறுத்துகிறார் (\"O-W-T, அவுட்!\" [இது மாமி கூறுவது]). இயல்பாகவே எலி இதனை தனக்கு சாதகமாகப் பயன்படுத்தி ஜஸ்பரை வெளியில் தூக்கியெறிய ஒயின் கிளாஸ்கள், செராமிக் தட்டுகல், தேனீர்க்கெண்டிகள் ஆகியவற்றை தூக்கியெறியத் தொடங்குகிறது. மேலும் எளிதில் உடையக் கூடியவற்றையும் தூக்கியெறிகிறது. \"புஸ் கெட்ஸ் த பூட்\" எந்தவித ஆரவாரமின்றி முன்னோட்டமிடப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. மேலும் ஹன்னாவும் பார்பெராவும் மற்ற (பூனை-எலி தொடர்பற்ற) குறும்படங்களை இயக்கச் சென்றனர். \"மொத்தத்தில் எப்படியிருந்தாலும்\" பெரும்பாலான MGM பணியாளர்களால் \"ஏற்கனவே பூனை-எலி கார்ட்டூன்கள் போதுமானளவு இல்லையா?\" என்று குறிப்பிடப்பட்டது.\n\nகார்ட்டூன் திரையரங்கு உரிமையாளர்கள் மற்றும் அகாடெமி ஆப் மோஷன் பிக்சர் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயின்சஸ் ஆகியவற்றுடன் பிடித்தமாக மாறியதிலிருந்து பூனை மற்றும் எலி ஜோடியின் மீது நம்பிக்கையற்ற மனநிலையானது மாறியது. அதுவே 1941 ஆம் ஆண்டின் \"சிறந்த கார்ட்டூன் குறும்படத்திற்கான அகாடெமி விருது\"க்கு பரிந்துரைத்தது. இது மற்ற MGM கார்ட்டூனான ரூடால்ப் ஐசிங்கின் \"த மில்க்கி வே\"யினால் தோல்வியடைந்தது.\n\nMGM அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவை நடத்திய, தயாரிப்பாளர் ப்ரெட் க்யூம்பி, விரைவாக ஹன்னா மற்றும் பார்பெராவை அவர்கள் பணியாற்றிய ஒரு குறும்படத்திலிருந்து விலக்கினார், மேலும் பூனை மற்றும் எலி தோன்றும் தொடரின் உரிமையைப் பெற்றார். ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா ஜோடிக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பெயர்களிலிருந்து புதிய பெயரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஸ்டூடியோவுக்குள்ளான ஒரு போட்டியை நடத்தினர். அனிமேஷன் வல்லுநர் ஜான் கார் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\"க்கான அவரது பரிந்துரைக்காக $50 பரிசை வென்றார். 1941 ஆம் ஆண்டில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" தொடர் \"த மிட்நைட் ஸ்நாக்\" என்ற படத்துடன் தயாரிப்புக்குச் சென்றது. மேலும் ஹன்னாவும் பார்பெராவும் MGM இல் இருந்து பூனை-எலி கார்ட்டூன்கள் அல்லாத கார்ட்டூன்களை அரிதாகவே இயக்கினார்.\n\nஆண்டுகள் செல்லச்செல்ல டாமின் வெளிப்புறத் தோற்றம் குறிப்பிடும்படி மாற்றம் பெற்றது. 1940களின் தொடக்கத்தில் டாம் அதிக தெளிவான தோற்ற அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது — அடர்த்தியற்ற மென்மயிர், என்ணற்ற முகச் சுருக்கங்கள் மற்றும் பல்வேறு புருவக் குறிப்புகள்—இவையனைத்தும் அதிகம் மிகவும் சிறப்பான தோற்றத்தை 1940களின் இறுதியில் வழங்கின- இயல்பான பூனையைப் பேன்று தோன்றமளித்தது. அதன் நான்கு காலானது தொடக்கத்திலிருந்து மென்மேலும் முன்னேறி இறுதியாக கிட்டத்தட்ட பிரத்தியேகமான இரண்டு காலாக மாறியது. மாறுபாடாக ஜெர்ரியின் வடிவமைப்பு அந்தத் தொடர் முழுவதும் அப்படியே இருந்தது. 1940களின் மத்தியில் தொடரானது விரைவாக, மிகவும் சுறுசுறுப்பான (மற்றும் வன்முறையான) உணர்வில் கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோவில் சகபணியாளர் டெக்ஸ் அவேரியின் பணியின் உத்வேகத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. இவர் 1942 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டூடியோவில் இணைந்தார்.\n\nபூனை எலியைத் துரத்துவது என்பது ஒவ்வொரு குறும்படத்திற்கும் கிட்டத்தட்ட ஒரே கருப்பொருளாக இருந்தாலும் - ஹன்னாவும் பார்பெராவும் அந்தக் கருப்பொருளுக்கு ஒரு முடிவிலா வேறுபாடுகளைக் கண்டுபிடித்தனர். பார்பெராவின் ஸ்டோரி போர்டுகளும் மாதிரி தளவமைப்புகளும் வடிவமைப்புகளும் ஹன்னாவின் நேர சந்தர்ப்ப அம்சமும் இணைந்து MGM இன் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் வெற்றிகரமான கார்ட்டூன் தொடரை அளித்தது. \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" தொடரின் (\"புஸ் கெட்ஸ் த பூட்\" உள்ளிட்ட) பதிமூன்று வெளியீடுகள் சிறந்த கார்ட்டூன் குறும்படங்களுக்கான அகாடெமி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தன. அவற்றில் ஏழு அகாடெமி விருதை வென்றன. மேலும் அவை அந்தப் பிரிவில் டிஸ்னி ஸ்டூடியோவின் வெற்றி வரிசையை முறியடித்தது. \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" மற்ற எந்த கதாப்பாத்திர அடிப்படையிலான திரையரங்கு அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடர்களையும் விட அதிக அகாடெமி விருதுகளை வென்றது.\n\n\"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" அதன் உண்மையான திரையரங்கக் காட்சி காலம் முழுவதும், 1950களில் பணநெருக்கடியான நேரத்தில் குறும்படங்களின் வேகம் சற்று குறைவாக இருந்த நேரத்திலும் மிகவும் பிரபலமானதாக இருந்தது. இருப்பினும் 1950களில் தொலைக்காட்சி பிரபலமான பின்னர் திரையரங்கு ரீதியான படங்கள் மற்றும் குறும்படங்களுக்கான பாக்ஸ் ஆபிஸ் வருமானங்கள் குறைந்தன. தொடரில் தயாரிப்பு அனைத்தையும் சினிமாஸ்கோப் தயாரிப்பிற்குக் கொண்டு சென்றதன் மூலம் MGM முதலில் இதற்கு எதிராக போரிட்டது. அதன்பிறகு அவர்களின் பழைய குறும்படங்களின் மறு வெளியீடுகளின் வருமானம் புதிய திரைப்படங்களைப் போலவே அதிகம் என்பதை MGM புரிந்துகொண்டது. ஸ்டூடியோ அதிகாரிகள் அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவை மூட முடிவெடுத்தது பணியாளர்களுக்கு வியப்பை அளித்தது. 1957 ஆம் ஆண்டில் MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோ மூடப்பட்டது. மேலும் 114 ஹன்னா பார்பெராவின் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படங்களின் இறுதியான \"டாட் வாட்சர்ஸ்\" ஆகஸ்ட் 1, 1958 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டில் ஹன்னாவும் பார்பெராவும் தங்களது சொந்த தொலைக்காட்சி அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவான ஹன்னா-பார்பெரா புரொடக்சன்ஸ் நிறுவனத்தைத் தொடங்கினர். இது பிரபலமான டிவி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்களைத் தயாரித்தது.\n\nSection::::ஜெனி டெய்ட்ச் சகாப்தம் (1960 – 1962).\n1960 ஆம் ஆண்டில் MGM புதிய \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படங்களைத் தயாரிக்க முடிவு செய்தது. தயாரிப்பாளர் வில்லியம் எல். ஸ்நைடர் செக் அடிப்படையான அனிமேஷன் இயக்குநர் ஜெனி டெய்ட்ச்சையும் அவரது ஸ்டூடியோவான ரெம்ப்ராண்ட் பிலிம்ஸ்ஸையும் பராகுவே, செக்கோஸ்லோவாகியா ஆகியவற்றில் உலகம் முழுவதும் சென்றடையும் வகையிலான திரைப்படங்களை உருவாக்க ஏற்பாடு செய்திருந்தார். டெய்ட்ச்/ஸ்நைடர் குழுவானது 13 குறும்படங்களை உருவாக்கியது. அவற்றில் பெரும்பாலும் மிகச்சிறப்பான தரத்தைக் கொண்டிருந்தன.\n\nடெய்ட்ச்/ஸ்நைடர் குழு உண்மையான \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படங்களைச் சிறிதளவே பார்த்திருந்ததால் அத்திரைப்படங்கள் வழக்கத்திற்கு மாறாகக் கருதப்பட்டன. மேலும் பலவழிகளில் வழக்கத்திற்கு மாறாகவே இருந்தன. கதாப்பாத்திரங்களின் இயக்கம் அடிக்கடி அதிக வேகத்தில் இருந்ததால் அதிக தெளிவற்ற இயக்கம் காணப்பட்டது. அதன் விளைவு, கதாப்பாத்திரங்களின் அனிமேஷன் தொடர்ந்து மாறிக்கொண்டே சரியில்லாததாகத் தோன்றின. ஒலித்தடங்கள் அடர்த்தியற்ற இசை, இடைவெளியான சவுண்ட் எபெக்ட்ஸ், பேசுவதற்குப் பதிலாக முணுமுணுக்கும் வசனம் ஆகிய அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தன. மேலும் அதிகமான எதிர்முழக்கப் பயன்பாடு காணப்பட்டது. ஜெனி டெய்ட்ச் குறும்படங்களின் முதலாவதான \"ஸ்விட்சின் கிட்டன்\", அதிக எண்ணிக்கையிலான ஒழுங்கற்ற வரைபடத் தவறுகள், பிரேம் வீதப் பிழைகள் மற்றும் குறும்படத்தை பார்க்க முடியாதபடி மாற்றும் அதிக சுருதியுடைய மயக்குகின்ற இசை மற்றும் சவுண்ட் எபெக்ட்ஸ் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. இந்தச் சிக்கல்கள் எப்போதும் சரி செய்யப்படவில்லை. மேலும் இது மிகவும் மோசமான \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படமாக இன்றும் பெரும்பாலும் கருதப்படுகின்றது.\n\nடாம் எப்போதும் ஜெர்ரியை பயமுறுத்தாத வகையில் டெய்ட்ச் கார்ட்டூன்கள் இருப்பதாக டாமின் தீவிர ரசிகர்கள் விமர்சித்தனர். பெரும்பாலான நேரத்தில் டாமின் வழியில் ஜெர்ரி குறுக்கிடும் போது மட்டுமே அதனைத் தாக்க முயற்சிக்கின்றது. டாமின் புதிய உரிமையாளரான மிகவும் குண்டான வெள்ளையனும், டாமின் தவறுகளுக்காக தண்டிப்பதில் மாமி டூ ஷூஸ் உடன் ஒப்பிடுகையில் திரும்பத் திரும்ப டாமை அடிப்பதும் செம்மையாகத் தண்டிப்பதும், அதன் முகத்தை இழுத்து கிரில்லில் வைத்து கார்பனேட் கலந்த நீரை முழுவதும் குடிக்க வற்புறுத்துவது போன்ற அதிகப்படியான வரைவியல் ரீதியான மிருகத்தனத்தைக் கொண்டிருந்தான். வியக்கத்தக்க வகையில் ஜெனி டெய்ட்ச்சின் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்கள் இன்றும் பகுதியளவு வழக்கமாக இயக்கப்படுகின்றன.\n\n\"அமெரிக்காவின் ஹாலிவுட்டில் உருவாக்கப்பட்டது\" என்ற வாக்கியத்தை முடிவில் கொண்டிருக்காத சில \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களில் இந்தக் குறும்படங்களும் அடங்கும். டெயிட்ச்சின் ஸ்டூடியோ இரும்புத்திரையின் பின்னால் உள்ளதால் தயாரிப்பு ஸ்டூடியோவின் இருப்பிடம் முழுவதுமாக அதிலிருந்து விடுபட்டிருக்கின்றது.\n\nமற்ற தொடர்களை விட டெயிட்ச் உருவாக்கிய பகுதிகள் பொதுவாக ரசிகர்கள் குறைவாக விரும்பும்படியாகவே இருந்திருக்கின்றன. இதற்கு முக்கியக் காரணம் ஒழுங்கற்ற அனிமேஷன் ஆகும்.\n\nSection::::சக் ஜோன்ஸ் சகாப்தம் (1963 – 1967).\nடெயிட்ச்சின் கார்ட்டூன்களின் கடைசி வெளியான பிறகு, வார்னர் பிரதர்ஸ் கார்ட்டூன்ஸில் தனது முப்பதுக்கும் மேலான ஆண்டு உரிமையை உதறிய ஜோன்ஸ், தனது சொந்த அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவை கூட்டாளர் லெஸ் கோல்டுமேனுடன் இணைந்து சிப்-டவர் 12 புரொடக்சன்ஸ் என்ற பெயரில் தொடங்கினார். 1963 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, ஜோன்ஸ் மற்றும் கோல்டுமேன் இணைந்து 34க்கும் மேலான \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படங்களைத் தயாரித்தனர். அவை அனைத்தும் ஜோன்ஸின் தனித்தன்மையைக் கொண்டிருந்தன (மேலும் சற்று மாயத்தோற்ற தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்தன). இருப்பினும் அடிப்படையில் ஜோன்ஸுடன் வார்னர்ஸில் பணிபுரிந்த அதே கலைஞர்களால் அனிமேஷன் செய்யப்பட்டாலும் இந்தப் புதிய குறும்படங்கள் கொண்டிருந்த வேறுபட்ட கோணம் அரிதான வெற்றியைச் சேர்த்தது.\n\n\"டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் நகச்சுவை முத்திரை மற்றும் கார்ட்டூன்களை பிடித்தமாதிரியாக அறிமுகப்படுத்துதல் மற்றும் கதை முழுவதும் அவரது பாணியை கொண்டுசெல்லுதல் \" போன்றவற்றில் அவரது பாணியை ஏற்பதில் ஜோன்ஸ் சிக்கலைக் கொண்டிருந்தார். \"கதாப்பாத்திரங்கள் தோற்றத்தில் செய்யப்பட்ட சிறுமாறுதல்கள்: டாமை சற்று கடினமாக, போரிஸ் கர்லோஃப் போன்ற புருவங்களையும் (இது ஜோன்ஸின் க்ரிஞ்ச்சை அல்லது கவுண்ட் ப்ளூட் கவுண்ட்டை நினைவூட்டியது), குறைவான குழப்பமுடைய பார்வையையும் (அதன் மென்மயிரின் நிறம் உள்ளிட்டவை சாம்பல் நிறமானது), கூர்மையான காதுகளையும் மற்றும் மென்மயிர் நிறைந்த கன்னங்களையும் கொண்டிருக்குமாறு கொடுக்கப்பட்டது. ஜெர்ரி, பெரிய கண்களையும் காதுகளையும், வெளிரிய பழுப்பு நிறத்தில், இனிமையுடன் போர்க்கி பிக் போன்ற முகத்தோற்றத்துடன் அளிக்கப்பட்டது. \"\n\nஜோன்ஸின் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களில் பல, திடீர் நகைச்சுவை மற்றும் உயர்ந்த இடத்திலிருந்து கீழே விழும் கதாப்பாத்திரங்களைக் கொண்ட நகைச்சுவை போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தன. அவரது வைல் ஈ. கோய்ட்டே அண்ட் த ரோடு ரன்னர் தயாரிப்பில் அவர் உருவாக்கிய படங்களை நினைவூட்டுவதாக உள்ளன. ஜோன்ஸ் பெரும்பாலான குறும்படங்களில் தளவமைப்புக் கலைஞர் மௌரிஸ் நோபிள் உடன் இணைந்து இணை இயக்கம் செய்துள்ளார். மீதமிருந்த குறும்படங்களில் ஹானா பார்பரா இயக்கிய பழைய \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன் படங்களின் அடிப்படையில் இரண்டு குறும்படங்களை டாம் ராயும், மீத குறும்படங்களை ஏப் லேவிட்டோ மற்றும் பென் வாஷம் ஆகியோரும் இணைந்து இயக்கினர். வேறுபட்ட பேச்சு அம்சங்கள் மெல் ப்ளாங் மற்றும் ஜூன் போரே ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டன. MGM இறுதியாக 1967 ஆம் ஆண்டில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி தயாரிப்பை முடித்துக்கொண்டது. அந்த நேரத்தில் சிப் டவர் 12 MGM அனிமேஷன்/விஷூவல் ஆர்ட்ஸ் என மாறியது. மேலும் ஜோன்ஸ் தொலைக்காட்சி சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளுக்கும் \"த பாண்டம் டோல்பூத்\" திரைப்படத்தில் நடிக்கச் சென்றார்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சியில் வெற்றிகரமாக \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\".\n1965 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி ஹன்னா மற்றும் பார்பெராவின் \"டான் அண்ட் ஜெர்ரி\" நிகழ்ச்சிகள் அதிகம் திருத்தப்பட்ட வடிவத்தில் தொலைக்காட்சியில் தோன்றத் தொடங்கின: ஜோன் குழுவிற்கு கார்ட்டூன்களைக் காண்பிக்க, மாமி (\"சாட்டர்டே ஈவ்னிங் புஸ்\" போன்றவை) கதாப்பாத்திரத்தை ரோடோஸ்கோப் கொண்டு நீக்கி அதற்குப் பதிலாக மெல்லிய வெள்ளைப் பெண்மணியைச் சேர்க்க வேண்டியிருந்தது. லில்லியன் ராண்டால்ப்பின் உண்மையான குரல் தடங்கள் ஜூன் போரேவின் குரலால் மாற்றப்பட்டன. இருப்பினும், கார்ட்டூன்களின் உள்ளூர் ஒளிபரப்புகளிலும், பூமரங்கில் ஒரு நிகழ்ச்சியிலும் மற்ற குறும்படங்களில் தோன்றிய மாமி பாத்திரம் தோன்றியது. சமீபத்தில் ஒரு புதிய குறைந்த ஸ்டீரியோ வகையிலான கருப்புக் குரல் தியா விடால் மூலம் வழங்கப்பட்டது. கார்ட்டூன்களில் இருந்த அதிகப்படியான வன்முறைக் காட்சிகளும் திருத்தப்பட்டு நீக்கப்பட்டன. CBS இல் 25 செப்டம்பர் 1965 அன்று முதல் சனிக்கிழமை காலை நிகழ்ச்சிகளில் தொடங்கிய \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து CBS ஞாயிற்றுக்கிழமை அட்டவணைக்கு மாற்றப்பட்டது. மேலும் அது 17 செப்டம்பர் 1972 அன்று வரை அதே நேரத்தில் ஒளிபரப்பானது.\n\nSection::::\"டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் புதிய உரிமையாளர்கள் \".\n1986 ஆம் ஆண்டில் MGM நிறுவனத்தை WTBS நிறுவனர் டெட் டர்னர் வாங்கினார். டர்னர் அந்நிறுவனத்தை சிறிது காலத்தில் விற்றுவிட்டார். ஆனால் MGM இன் 1986 ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தைய திரைப்பட நூலகத்தை வைத்துக்கொண்டார். எனவே \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" டர்னர் என்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனத்தின் சொத்தாக மாறியது (அந்த உரிமைகள் இன்று வார்னர் பிரதர்ஸ் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது). மேலும் அவை டர்னர் நடத்திய TBS, TNT, கார்ட்டூன் நெட்வொர்க், பூமரங்க் மற்றும் டர்னர் கிளாசிக் மூவிஸ் போன்ற தொலைக்காட்சிகளில் சில ஆண்டுகள் தோன்றியது.\n\nSection::::அமெரிக்காவுக்கு வெளியே \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\".\nஇங்கிலாந்தில் புவிசார் தொலைக்காட்சியில் (1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 2000 வரை, வழக்கமாக BBC இல்) \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்கள் காண்பிக்கப்படும்போது வன்முறைக்காக காட்சிகள் வெட்டப்படவில்லை மேலும் மாமி கதாப்பாத்திரமும் தொடர்ந்து இடம்பெற்றது. அதே போன்று வழக்காமாக ஒதுக்கப்பட்ட நேரங்களைக் கொண்டிருந்து. மற்றொரு வழியில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி BBCக்கு சேவையாற்றியது. நேரத்திட்டங்களில் ஏதாவது இடையூறைச் சந்திக்கும்போது (நேரடி ஒளிபரப்பில் நடைபெறுதல் போல), எப்போதும் BBC \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\"யை இடைவெளியில் ஒளிபரப்பிவிடும். அது பெரும்பாலான பார்வையாளர்களைத் தக்கவைக்கும் இல்லையெனில் சேனலுக்கு சற்று தடுமாற்றம் ஏற்படும் என நம்புகின்றது. குறிப்பாக 1993 ஆம் ஆண்டில் BBC தொலைக்காட்சி மையத்தில் IRA வெடிகுண்டு பீதியால் \"நோயல்ஸ் ஹவுஸ் பார்ட்டி\" நிகழ்ச்சியானது ரத்து செய்யப்பட்ட போது - அதற்குப் பதிலாக \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" காண்பிக்கப்பட்டது மிகவும் உதவியானது, இது அடுத்த நிகழ்ச்சி வரையிலான இடைவெளிக்கு பாலமாக இருந்தது நிரூபிக்கப்பட்டது. சமீபத்தில் கார்ட்டூன்களில் புகைப்பிடிக்கும் காட்சிகள் தோன்றுவதாக OFCOM இல் ஒரு தாய் புகாரளித்தார். இது டாம் பெரும்பாலும் தனது காதல் விருப்பங்களை அதிகரிக்கும் முயற்சிக்காக பழக்கப்படுத்தியது. இந்தப் புகாரின் விளைவாக \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" திரைப்படங்களில் புகைப்பிடிக்கும் காட்சிகள் தணிக்கைக்கு உட்படலாம்.\n\nஅதன் குறைவான வசனம் காரணமாக, \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" பல்வேறு வெளிநாட்டு மொழிகளுக்கு எளிதாக மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1964 ஆம் ஆண்டில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" ஜப்பானில் ஒளிபரப்பாகத் தொடங்கியது. 2005 ஆம் ஆண்டில் டிவி ஆசாஹி ஜப்பானில் நாடுதழுவிய ஆய்வை நடத்தியது. பதின்பருவத்திலிருந்து அறுபது வயது வரையிலான பெரியவர்கள் வரை மாதிரி வயது வரம்பாகக் கொண்டது. அந்த ஆய்வு \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\"க்கு எப்போதும் விரும்பக்கூடிய சிறந்த 100 \"அனிம்\" திரைப்படங்களில் #85 வது இடத்தை அளித்தது; அந்தப் பட்டியல் வெளியான பிறகு அவர்கள் நடத்திய வலை வாக்கெடுப்பில் அதற்கு #58 வது மதிப்பீடு அளிக்கப்பட்டது - இது அந்தப்பட்டியலில் இடம்பெற்ற ஒரே ஜப்பானீயம் அல்லாத அனிமேஷன், மேலும் இது பாரம்பரிய அனிமேஷனான \"\" , \"எ லிட்டில் பிரின்சஸ் சாரா\" மற்றும் மிகவும் மரபுரீதியான \"மேக்ரோஸ்\", \"கோஸ்ட் இன் தி செல்\" மற்றும் \"ரூரௌனி கென்ஷின்\" ஆகியவற்றை வென்றது (இது ஜப்பானில் \"அனிம்\" என்ற வார்த்தை \"அனைத்து\" அனிமேஷனையும் குறிக்கின்றது மாறாக ஜப்பானிய அனிமேஷனை மட்டுமே குறிப்பதில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது).\n\n\"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" ஜெர்மனியில் வெகுகாலமாக பிரபலமாக இருந்து வருகின்றது. இருப்பினும் கார்ட்டூன்கள் திரையில் என்ன நடக்கின்றது என்பதை விவரிப்பதற்கு பாடலுடன் ஜெர்மானிய மொழியில் அளவுக்கு அதிகமான மொழிமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன. மேலும் கூடுதலான வேடிக்கை உள்ளடக்கங்களும் வழங்கப்படுகின்றன. வேறுபட்ட பகுதிகள் வழக்கமாக \"ஜெர்ரிஸ் டைரி\" (1949) பகுதியில் உள்ளே சேர்க்கப்படுகின்றன. இதில் டாம் கடந்தகால வீரதீரங்களைப் பற்றிப் படிக்கின்றது.\n\nஇந்தியா, தென்கிழக்கு ஆசியா, மத்தியகிழக்கு, பாகிஸ்தான், அர்ஜென்டினா, மெக்சிகோ, கொலம்பியா, பிரேசில், வெனிசுலா மற்றும் பிற இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளிலும், ரோமானியா போன்ற கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளிலும், கார்ட்டூன் நெட்வொர்க் இன்றும் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களை தினந்தோறும் ஒளிபரப்புகின்றது. ரஷ்யாவில் உள்ளூர் சேனல்களும் அதன் பகல்நேர நிகழ்ச்சி நேரத்தில் அந்நிகழ்ச்சியை ஒளிபரப்புகின்றன. செக்கோஸ்லோவாகியா 1989 ஆம் ஆண்டில் கம்யூனிசத்தின் வீழ்ச்சிக்கு முன்பு, மேற்கத்திய பிறப்பிடத்தைக் கொண்ட சில கார்ட்டூன் ஒளிபரப்புகளில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\"யும் ஒன்றாக இருந்தது (1988).\n\nSection::::முரண்பாடு.\n1940கள், 1950கள் மற்றும் 1960களின் பிற அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட கார்ட்டூன்களைப் போன்று பிந்தைய ஆண்டுகளில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" அரசியல் ரீதியாக சரியாகக் கருதப்படவில்லை. இனவெறி அல்லது குண்டுவெடிப்புக்கு பிறகு கருப்பு முகத்தைக் காண்பிக்கும் கதாப்பாத்திரங்களுடனான கார்ட்டூன்கள் குறைந்தது இருபத்து நான்கு உள்ளன. அவை இன்று தொலைக்காட்சியில் காண்பிக்கப்படும் போது வெட்டப்படுகின்றன. இருப்பினும் \"த யாங்கீ டூட்லே மவுஸ்\" கருப்புமுக நகைச்சுவையும் அதே போன்று \"சேப்டி செகண்ட்\" இறுதியில் தோன்றும் பிற கருப்புமுக நகைச்சுவையும் கேலிப்பேச்சும் அந்த நாட்டைப் பொறுத்து அப்படியே உள்ளன. கருப்பின வீட்டுப் பணிப்பெண்ணான மாமி டூ ஷூஸ் பெரும்பாலும் இனவெறி வெளிப்பாடாகவே கருதப்பட்டது. ஏனெனில் அவர் கொறித்துத் தின்னும் விலங்குகள் பிரச்சினையுடைய ஏழை கருப்பினப் பெண்ணாக சித்தரரிக்கப்பட்டுள்ளார். அவரது குரல் 1990களின் மத்தியில் டர்னரால் கதாப்பாத்திரத்தை ஒலி குறைவான ஸ்டீரியோ அடிப்படையில் உருவாக்கும் நம்பிக்கையில் மறுஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டது. இதன் விளைவு அதன் பேச்சுமொழி அதிகமாக ஐரிஷ் சாயலில் இருந்தது. குறிப்பாக \"ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே\" கார்ட்டூனில் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் மனிதனை உண்ணுபவர்கள் இனவெறி மாதிரி வகை மனிதர்களாகக் காண்பிக்கப்படுவதாக இருந்தது. அவை காண்பிக்கப்படும்போது மனிதனை உண்ணுபவர்களின் வசனம் அகற்றப்பட்டிருக்கும் அல்லது காண்பிக்கப்பட்டாலும் அவர்களின் வாய் அசைந்து கொண்டுதான் இருக்கும்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் பூமரங்க் சேனல் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களை அங்கு ஒளிபரப்பும் போது கதாப்பாத்திரங்கள் \"கண்டிக்கும்படி, ஏற்கும்படி அல்லது கவரும்படி\" என்ற முறையில் புகைபிடித்துக் கொண்டிருக்கும் காட்சிகளை திருத்தத் திட்டமிட்டது. இது ஒரு பார்வையாளர் கார்ட்டூன்கள் இளம் தலைமுறை பார்வையாளர்கள் பார்ப்பதற்குப் பொருத்தமானதாக இல்லை என்று புகார் அளித்ததைத் தொடர்ந்து இங்கிலாந்தின் ஊடகக் கண்காணிப்புக் குழுவான OFCOM இன் தொடர்ச்சியான விசாரணையின் பின்னர் இது நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டது. அமெரிக்கா போல இது கருப்புமுக நகைச்சுவையையும் திருத்த முயற்சி செய்தது. இருப்பினும் இது சீரற்றதாகத் தான் தோன்றுகின்றது இது போன்ற அனைத்துக் காட்சிகளும் வெட்டப்படவில்லை.\n\n1990களின் மத்தியில் வரலாற்றுக் கார்ட்டூன்களை மேம்படுத்தும் முயற்சிகள் என்பது அக்கால கட்டத்திற்கு ஏற்றவாறு கார்ட்டூன்களை உருவாக்கும் வழியாக இருந்தது. அசல் கார்ட்டூன்களை திருத்துததல் அந்தக் கார்ட்டூன்கள் பிரபலமானதற்குக் காரணமான உண்மையான கலைத்திறன் குறைக்கப்படுவதாக விமர்சனங்கள் எழுந்தன. இன்றைய தரநிலையின்படி மாமி டூ ஷூஸ் வசனம் இனவெறி மற்றும் மாதிரி வகையில் உள்ளதாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. அது லில்லியன் ராண்டால்ப் மூலம் குரல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அவர் அந்த நேரத்தில் பொழுபோக்குத் துறையில் பணியாளராக இருந்த ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க கலைஞர்களில் ஒருவர். மாமிக்கான புதிய குரல்வழிகள் ராண்டால்ப்பின் வசனக் குரலை ஒத்தபடி இருந்தன. ஆனால் அது தொடருக்கான ராண்டால்பின் கலைநய பங்களிப்பை அழிப்பதாகவும் உள்ளது. குரல்வழிகளின் மறு ஒலிப்பதிவும் கவனத்தை ஈர்ப்பதாக இருந்தது. ஏனெனில் இது எதிர்மறை அம்சங்களின் முரண்பாட்டை உண்டாக்கி பல சிக்கல்களை உருவாக்குகின்றது.\n\nSection::::பிந்தைய நிகழ்ச்சிகள், சிறப்பு வெளியீடுகள் மற்றும் குறும்படங்கள்.\n1975 ஆம் ஆண்டில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" ஹன்னா மற்றும் பார்பெராவால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. அவர்கள் புதிய \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்களை சனிக்கிழமை காலை நிகழ்ச்சிக்காகத் தயாரித்தனர். இந்த 48 ஏழு நிமிட குறும்படக் கார்ட்டூன்கள் \"த கிரேட் கிரேப் ஆப்பி\" மற்றும் \"மம்ப்ளே\" கார்ட்டூன்களுடன் \"த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி /கிரேப் ஆப்பி நிகழ்ச்சி\", \"த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி/கிரேப் ஆப்பி/மம்ப்ளே நிகழ்ச்சி\" மற்றும் \"த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி/மம்ப்ளே நிகழ்ச்சி ஆகியவற்றை உருவாக்க இணைந்தன\". இவையனைத்தும் 6 செப்டம்பர் 1975 முதல் 3 செப்டம்பர் 1977 வரை சனிக்கிழமை காலை ABC இல் ஒளிபரப்பப்பட்டன. இதுவே, திரையரங்கு ரீதியான குறும்படங்கள் தொலைக்காட்சியில் காண்பிக்கப்பட்டதற்குப் பின்னர் பல ஆண்டுகள் கழித்து வந்த டிவிக்கான முதல் புதிய டாம் & ஜெர்ரி கார்ட்டூன் தொடராகும். இந்தக் கார்ட்டூன்கள் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" (இப்பொழுது சிவப்பு போ டையில்), இவை அவற்றின் தொடக்க ஆண்டுகளில் எதிரிகளாக இருந்தன. ஹன்னா-பார்பெரா குழந்தைகளின் டிவிக்காக வன்முறைக்கு எதிராக கண்டிப்பான விதிகளைச் சந்திக்க வேண்டியதால் இப்போது அவை வன்முறையில்லாத நண்பர்களாக ஒன்றிணைந்து சாகடங்களில் ஈடுபடுகின்றன. \"த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி நிகழ்ச்சி\" கனடிய சேனலான TELETOON இலும் அதன் பாரம்பரிய மற்றொரு பிரிவான TELETOON ரெட்ரோவிலும் இன்றும் ஒளிபரப்பாகின்றது.\n\nபிலிமேஷன் ஸ்டூடியோஸ் (MGM தொலைக்காட்சி உடன் இணைந்து) கூட \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" டிவி தொடர் தயாரிப்பில் ஈடுபட முயற்சித்தது. அவர்களின் \"த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி காமெடி ஷோ\" பதிப்பு 1980 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் புதிய கார்ட்டூன்களான ட்ரூபி, ஸ்பைக் (டெக்ஸ் அவேரி உருவாக்கிய மற்றொரு புல்டாக்) மற்றும் பார்னே கரடி ஆகியவையும் அதில் தோன்றின. அவை முதலில் வந்த MGM குறும்படங்களைப் போன்று இல்லை. முப்பது பிலிமேஷன் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன்கள், ஹன்னா-பார்பெராவின் படைப்புகளிலிருந்து வேறுபட்டிருந்தன காரணம், அவை \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரியை\" அவற்றின் முதலில் இருந்த துரத்தல் சூத்திரத்தில் வழங்கின. மேலும் கொஞ்சம் கூடுதல் \"ஸ்லாப்ஸ்டிக்\" நகைச்சுவை வடிவத்துடனும் இருந்தன. இந்தப் புது வடிவம், பெரும்பாலும் 1975 வெளியீடுகளைப் போன்று இருந்தாலும் முந்தைய கார்ட்டூன்கள் போன்று ரசிகர்களைக் கவரவில்லை. மேலும் இது CBS இல் சனிக்கிழைமை காலையில் 6 செப்டம்பர் 1980 அன்று முதல் 4 செப்டம்பர் 1982 வரை ஒளிபரப்பட்டது. இந்த அனிமேஷன் வகை \"தி நியூ அட்வெஞ்சர்ஸ் ஆப் மைட்டி மவுஸ் அண்ட் ஜெக்கிள்\" கார்ட்டூனை மிகவும் நினைவுபடுத்தி சலிப்பூட்டியது.\n\n1980கள் மற்றும் 1990களில் சனிக்கிழமை காலை தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்காக பழைய, கிளாசிக் கார்ட்டூன் நட்சத்திரங்களின் \"பேபிஃபிகேஷன்\" மிகப்பெரிய வழக்கங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. மேலும் 8 செப்டம்பர் 1990 அன்று \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி கிட்ஸ்\", டர்னர் என்டர்டெயின்மெண்ட் மற்றும் ஹன்னா-பார்பெரா புரொடக்சன்ஸ் மூலம் இணைந்து தயாரிக்கப்பட்டு (இது 1991 ஆம் ஆண்டு டர்னர் நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டது) FOX இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது பிரபல பூனை மற்றும் எலி ஜோடி ஒன்றை ஒன்று துரத்தும் இளமைப் பதிப்பைக் கொண்டிருந்தது. 1975 H-B தொடரில் ஜெர்ரி அதன் சிவப்பு போ-டை அணிந்திருந்தது. டாம் இப்போது சிவப்புத் தொப்பி அணிகிறது. ஸ்பைக்கும் அதன் மகன் டைக்கும், ட்ரூபியும் அதன் மகன் டிரிப்பிளும், நிகழ்ச்சியின் பேக்-அப் துணைப் பகுதிகளில் தோன்றின. இது 2 அக்டோபர் 1993 அன்று வரை ஒளிபரப்பானது.\n\n2000 ஆம் ஆண்டு புதிய தொலைக்காட்சி சிறப்பு நிகழ்ச்சி \"\" என்ற பெயரில் முதல்முறையாக கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் ஒளிபரப்பானது. அதில் ஜோ பார்பெரா (இவர் கிரியேடிவ் கன்சல்டண்ட்டும் ஆவார்) குரலைக் கொண்டிருந்தது. அவரது முகம் எப்போதும் காட்டப்பட்டதில்லை. இந்தக் கார்ட்டூனில் ஜெர்ரி ஹபிட்ரயில் வீட்டில் டாமை விடவும் செல்லப் பிராணியாக இருக்கின்றது. மேலும் அவற்றின் உரிமையாளர் டாமிடம் \"எதற்கும் எலியை பழிசுமத்த\" வேண்டாம் என்று கூறியிருந்தார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் \"த கராத்தேகார்டு\" என்ற பெயரைக்கொண்ட புதிய திரையரங்கு ரீதியான டாம் அண்ட் ஜெர்ரி குறும்படம், பார்பெரா மற்றும் ஸ்பைக் ப்ராண்ட் ஆகியோரால் எழுதி இயக்கப்பட்டு கதைப்பலகை ஜோசப் பார்பெரா மற்றும் ஐவாயோ டகமோட்டோ ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்டு மற்றும் ஜோசப் பார்பெரா, ஸ்பைக் ப்ராண்ட் மற்றும் டோனி செர்வோன் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டு முதன்முதலில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சினிமாஸில் 27 செப்டம்பர் 2005 அன்று திரையிடப்பட்டது. \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் அறுபத்து ஐந்தாவது ஆண்டு விழாவின் பகுதியாக இது பார்பெரா கதாசிரியராக, இயக்குநராக மற்றும் ஸ்டோரிபோர்டு கலைஞராக அவரது மற்றும் ஹன்னாவின் உண்மையான MGM கார்ட்டூன் குறும்படங்களில் முதன்முறையாகத் திரும்பியிருந்தார் என்பதைக் குறித்தது. \" இயக்குனர்/அனிமேஷன் கலைஞரான ஸ்பைக் ப்ராண்ட் சிறந்த கதாப்பாத்திர அனிமேஷனுக்கான அன்னி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். \" இந்தக் குறும்படம் 27 ஜனவரி 2006 அன்று கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. \"\n\n2006 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியில் வார்னர் பிரதர்ஸ் அனிமேஷன் நிறுவனத்தால் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ்\" என்றழைக்கப்பட்ட புதிய தொடர் தயாரிக்கப்பட்டது. 13 1/2 மணிநேர பகுதிகள் (ஒவ்வொன்றும் மூன்று குறும்படங்களைக் கொண்டது) அமெரிக்காவிற்கு வெளியேயுள்ள சந்தைகளுக்காகவே தயாரிக்கப்பட்டு இங்கிலாந்துடன் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகியது. பின்னர் இந்த நிகழ்ச்சி 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் பூமரங்க் சேனலில் இங்கிலாந்திற்கு வந்தது. மேலும் இது த CW இல் த CW4கிட்ஸ் மூலம் அமெரிக்காவிற்குச் சென்றது.. பாரம்பரிய குறும்படங்களின் பாணியை வன்முறையுடன் பயன்படுத்திய முதல் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" டிவி தொடர் \"டேல்ஸ்\" ஆகும். இது சமீபத்தில் 22 மார்ச் 2008 அன்று நிறைவுற்ற தொலைக்காட்சிக்கான டாம் அண்ட் ஜெர்ரி அடிப்படை கார்ட்டூன் நிகழ்ச்சியாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\n2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் IGN தலைசிறந்த 100 அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட டிவி நிகழ்ச்சிகளில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி 66 வது இடத்தில் இருப்பதாக வெளியிட்டது.\n\nடிவிடி வெளியீடுகளின் போது ஒரு பேட்டியில், பல MADடிவி நடிகர்கள் பலர் அவர்களின் ஸ்லாப்ஸ்டிக் நகைச்சுவைக்கு டாம் அண்ட் ஜெர்ரி மிகப்பெரிய தாக்கமாக இருப்பதாகக் கூறினர்.\n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\n1945 ஆம் ஆண்டில் MGM இன் இசைத் திரைப்படமான \"ஆங்கர்ஸ் ஆவேயிக்\"கில் ஜெர்ரி அதிரடியாகத் தோன்றியது. இதில் ஸ்பெஷல் எபெக்ட்ஸ் மூலமாக அது ஜெனீ கெல்லியுடன் நடனமாடியது. இந்தக் காட்சியில் ஜெனீ கெல்லி பள்ளிக் குழந்தைகளிடம் அவர் கௌரவ மெடலைப் பெற்றது பற்றி கூறுகின்றார். கார்ட்டூன் விலங்குகளைக் கொண்டுள்ள மாய உலகத்தின் அரசனாக ஜெர்ரி இருக்கிறது. அது தனக்கு எப்படி ஆடுவது என்பது தெரியாததால் நடனம் ஆடாமல் இருக்கிறது. ஜெனீ கெல்லியின் கதாப்பாத்திரம் வந்து ஜெர்ரிக்கு தெளிவாக நடன அசைவுகளைக் கற்றுக்கொடுக்கின்றது. அதன் விளைவாக அவருக்கு ஜெர்ரி பதக்கத்துடன் விருது வழங்கிக் கௌரவிக்கின்றது. இந்தக் குறும்படத்தில் ஜெர்ரி பேசியும் பாடியும் நடித்துள்ளது. அதற்கு சாரா பெர்னர் குரல் கொடுத்துள்ளார். டாம் ஒரு காட்சியில் ஜெர்ரியின் பணியாளர்களில் ஒருவராக வந்து செல்கின்றது.\n\nமற்றொரு மிகப்பெரிய இசைத் திரைப்படமான \"டேஞ்சரஸ் வென் வெட்\"டில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" இரண்டும் எஸ்தர் வில்லியம்ஸுடன் ஒரு கனவுக் காட்சியில் தோன்றுகின்றன. இந்தத் திரைப்படத்தில் டாம் மற்றும் ஜெர்ரி நீருக்கடியில் ஒன்றையொன்று துரத்துகின்றன. அப்பொழுது அவை எஸ்தர் வில்லியம்ஸைத் இடித்துவிடுகின்றன. அவருடன் அவை நீடித்த ஒத்திசைந்த நீச்சல் அசைவுகளை நிகழ்த்துகின்றன. டாம் மற்றும் ஜெர்ரி வில்லியம்ஸை தனது (பல) கைகளைப் பயன்படுத்தி அவரை வசப்படுத்தவும் கொஞ்சவும் முயற்சிக்கும் ஒழுக்கக்கேடான ஆக்டோபஸிடமிருந்து காப்பாற்றுகின்றன.\n\n1988 ஆம் ஆண்டில் இரண்டும் ஆஸ்கார்-வென்ற டச்ஸ்டோன்/ஆம்ப்லின் என்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனத்தின் வேறுபட்ட பாரம்பரிய அமெரிக்க அனிமேஷன் திரைப்படமான \"கு ப்ரேம்டு ரோஜர் ரேப்பிட்\" என்ற படத்தில் தோன்றின. ஆனால் அப்படத்தில் அவற்றின் தலையீடு சட்டச்சிக்கல்களால் விவகாரத்திற்குள்ளானது.\n\n1992 ஆம் ஆண்டில் \"\" திரைப்படத்தின் முதல் சர்வதேச வெளியீடு நிகழ்ந்தது. அந்த ஆண்டு ஐரோப்பாவிலுள்ள தியேட்டர்கள் முழுவதிலும் அப்படம் வெளியானது. அதன் பிறகு 1993 ஆம் ஆண்டில் மைராமேக்ஸ் பிலிம்ஸ் மூலமாக உள்ளூரில் வெளியானது. ஜோசப் பார்பெரா, பில் ரோமன் தயாரித்து இயக்கிய திரைப்படத்திற்கு கதாப்பத்திரங்களை அளிக்கும் கிரியேடிவ் கன்சல்டண்ட் பொறுப்பில் கோ-கிரியேட்டராக இருந்தார். மெட்ரோ-கோல்டுவைன்-மேயரின் பிளாக்பஸ்டர்களை ஒத்த அமைப்பைக் கொண்ட இசைத் திரைப்படம் \"த விசார்டு ஆப் ஓஸ்\" மற்றும் \"சிங்கின் இன் த ரெயின்\", மதிப்புரையாளர்கள் மற்றும் ரசிகர்களால் படம் முன்னரே ஊகிக்கும் வகையிலும் படம் முழுவதும் இணை வசனமும் (பாடலும்) உள்ளதாகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக இப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்வியைத் தழுவியது.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில் வார்னர் பிரதர்ஸ் (இது டர்னருடன் இணைக்கப்பட்டு அதன் சொத்துகளைக் கொண்டிருந்தது) அந்த இரட்டையின் முதல் நேரடி வீடியோப் படமான \"\" படத்தை வெளியிட்டது. அதில் டாம், அணிந்திருப்பவருக்கு மாய சக்திகளை அளிக்கும் ஒரு மோதிரம் மீது விருப்பம் கொண்டது. அது எதிர்பாராதவிதமாக ஜெர்ரியின் தலையில் ஒட்டிக்கொண்டது. \"த மேஜிக் ரிங்\" வெளியிடப்பட்ட சிறிது காலத்திற்குள் வில்லியம் ஹன்னா இறந்ததால். இதுவே ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா கடைசியாக இணைந்து உருவாக்கிய \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" திரைப்படமானது.\n\nநான்கு ஆண்டுகள் கழித்து பில் கோப் இரண்டு பூனை மற்றும் எலி தோன்றும் திரைப்படத்தை ஸ்டூடியோவிற்காக எழுதி இயக்கினார். அவை \"\" மற்றும் \"\" இரண்டாவது பார்பெரா எழுதிய கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அவை இரண்டும் 2005 ஆம் ஆண்டு டிவிடி வடிவில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் 65 வது ஆண்டைக் கொண்டாடும் விதமாக வெளியிடப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டு டாமும் ஜெர்ரியும் புதையலைக் கண்டுபிடிக்க இணைந்து செயல்படும் கதையைக் கூறும் மற்றொரு நேரடி வீடியோ திரைப்படமான \"\" வெளியானது. ஜோ அடுத்த படமான \"\" கதையை உருவாக்கினார். அதே போன்று டிசைக்கோவ்ஸ்கியின் \"நட்கிராக்கர் சூட்\" ஆல்பத்தின் இசையை திரையின் காட்சிகளுக்கு ஏற்ப ஒத்திசைக்கும் முயற்சியையும் செய்தார். ஸ்பைக் ப்ராண்ட் மற்றும் டோனி செர்வோன் ஆகியோரால் இயக்கப்பட்ட இந்த DTV, ஜோ பார்பெரா 2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் காலமானதால் அவரின் இறுதி \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" படைப்பாக அமைந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் விடுமுறைக் கொண்டாட்ட அனிமேஷன் திரைப்படம் டிவிடியில் பார்பெராவிற்கு அர்ப்பணிக்கும் பொருட்டு வெளியிடப்பட்டது.\n\nவார்னர் பிரதர்ஸ், டாம் மற்றும் ஜெர்ரி நடிக்கும் திரையரங்கில் வெளியாகும் திரைப்படத்தைத் தயாரிக்க திட்டமிட்டிருக்கின்றது. இத்திரைப்படம் \"வெரைட்டி\" பத்திரிக்கையின் கருத்துப்படி, \"டாம் மற்றும் ஜெர்ரி முதலில் எப்படி சந்தித்தன, சிகாகோவில் தொலைந்து போகும் முன்பு அவற்றின் போட்டி எவ்வாறு அமையும் மற்றும் தாயகம் செல்லும் கடினமான பயணத்தில் எவ்வாறு அவை தயக்கத்துடன் ஒன்றாகப் பணியாற்றுகின்றன என்பதைப் பற்றிய ஒரு மூலக்கதையாக\" இருக்கும். டான் லின் இந்தத் திரைப்படத்தைத் தயாரிக்கிறார்.\n\nSection::::பிற வடிவங்கள்.\n1942 ஆம் ஆண்டில் \"அவர் கேங் காமிக்ஸில்\" ஒரு அம்சமாக \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" காமிக் புத்தகங்களில் தோன்றத் தொடங்கியது. 1949 ஆம் ஆண்டு MGM இன் அதிரடி \"அவர் கேங்\" குறும்படங்களின் தயாரிப்பு ஐந்து ஆண்டுகள் முன்னதாகவே முடிக்கப்பட்டன. அந்தத் தொடர் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி காமிக்ஸ்\" என்று மறுபெயரிடப்பட்டது. இந்த இணை 20 ஆம் நூற்றாண்டின் எஞ்சிய வருடங்களில் வெவ்வேறு புத்தகங்களில் தொடர்ந்து தோன்றின.\n\nஇந்த இணையானது வீடியோ கேம்களிலும் நைன்டெண்டோ என்டர்டெயின்மெண்ட் சிஸ்டம் மற்றும் சூப்பர் NES மற்றும் நைன்டெண்டோ 64 ஆகியவற்றிலிருந்து மிகச் சமீபத்திய வெளியீடானப்ளேஸ்டேஷன் 2, எக்ஸ்பாக்ஸ் மற்றும் நைன்டெண்டோ கேம்க்யூப் போன்ற சிஸ்டம்களுக்கு இடைத் தலைப்புகளாகவும் தோன்றுகின்றன.\n\nSection::::கலாச்சாரத் தாக்கங்கள்.\nஇந்தப் பல ஆண்டுகளில் \"எலியும் பூனையுமாக சண்டை\" என்ற சொல் வழக்கைப் போலவே \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" என்ற சொல்லும் தலைப்பும் எப்போதும் முடியாத போட்டி என்று அர்த்தம் கொடுக்கும் சொல்லாக மாறிவிட்டன. இன்றும் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\"யில் வழக்கமாக மேலோங்கித் திகழும் டாம் அவளவு பலசாலி இல்லை. \"சிறியதாக இருந்தாலும் எலியானது பூனையை எப்போதும் வெல்லும்\" இந்தக் காரணத்தால் பாலஸ்தீன அதிபர் யாசர் அராபத் கார்ட்டூன் நிகழ்ச்சிகளை விரும்புவதாகக் குறிப்பிட்டார்\n\n\"தி சிம்ப்சன்ஸ்\" கதாப்பாத்திரங்களான \"இட்சி & ஸ்க்ராட்சி\" ஆகியவற்றின் பெயர்கள், அந்தப் பெயர்களுக்கு மூலமான \"க்ரஸ்டி தி க்ளோன்\" நிகழ்ச்சியில் வரும் கார்ட்டூன்களிலிருந்து பெறப்பட்டவை. இவை \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரியிலுள்ள\" வித்தையாகும்--இது ஒரு \"கார்ட்டூனுக்குள்ளான கார்ட்டூன்\" ஆகும். இட்ச்சி (எலி) ஸ்க்ராட்சியை காரணமில்லாமல் கொடூரமான வெவ்வேறு வழிகளில் தூக்கியெறிவதே \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\"யின் அதீத கார்ட்டூன் வன்முறையாகவும் வேடிக்கையாகவும் கடுமையானதாகவும் உள்ளது. \"சிம்ப்சன்ஸ்\" பகுதியான \"இட்சி அண்ட் ஸ்க்ராட்சி அண்ட் மார்ஜ்\" இல், மார்ஜ் டிவியிலிருந்து வன்முறைத் தடையைப் பெற்றார். மேலும் இட்சி மற்றும் ஸ்க்ராட்சி நண்பர்களாகின்றன (அவற்றின் அடிதடி அறிமுகம் பரிசைப் பறிமாறிக்கொள்வதாக மாற்றப்படுகின்றது), இது தொடரின் தோல்விக்கு வழிவகுத்தது. அவருக்கு மைக்கேலஞ்ஜெலோவின் டேவிட்டின் நிர்வாணம் மூடப்பட வேண்டியதில்லை என்பதால் கலைக்கு தணிக்கை வேண்டியதில்லை என மார்ஜ் முடிவெடுத்ததால் அது பின்னர் திரும்பவும் அதன் வழியிலேயே மாற்றப்பட்டது. \"த சிம்ப்சன்ஸ்\" தொடரும் ஜெனி டெய்ட்சின் சாகாப்த கார்ட்டூன்களின் தாக்கத்தையும் கொண்டிருந்தது. \"க்ரஸ்டி கெட்ஸ் கன்செல்டு\" பகுதியில், \"இட்சி & ஸ்க்ராட்சி\" கதாப்பாத்திரங்கள் \"வொர்க்கர் & பாராசைட்\" பாத்திரங்களாக மாற்றப்பட்டன.\n\nஆசிரியர் ஸ்டீவன் மில்ஹௌசர் \"கேட் 'இன்' மவுஸ்\" என்றழைக்கப்பட்ட சிறுகதையை எழுதினார். அதில் ஜோடி இரண்டும் எழுத்து வடிவில் ஒன்றுக்கு ஒன்று எதிராக முரண்பாட்டுடனும் படைப்பின் முதன்மையாகவும் உள்ளதாகக் கூறப்படுகின்றது. மில்ஹௌசர், கார்ட்டூன்களில் செய்யாத வழியில் தனது வாசகரை இரண்டு கதாப்பாத்திரங்களின் எண்ணங்கள் மற்றும் உணர்ச்சிகளை அணுக அனுமதிக்கின்றார்.\n\nSection::::டிவிடியில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\".\n\"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி ஸ்பாட்லைட் கலெக்சன்\" என்று அறியப்பட்ட இரண்டு டிஸ்க் தொகுப்புகள் தொடர் உட்பட பல \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" டிவிடிக்கள் மண்டலம் 1 இல் (அமெரிக்கா மற்றும் கனடா) வெளியிடப்பட்டன. தொகுதி 1 மற்றும் தொகுதி 2 ஆகியவற்றில் சில கார்ட்டூன்களில் மாமி டூ ஷூவின் வசனம் நீக்கப்பட்டும் மறு ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டும் இருந்ததால் எதிர்மறை விளைவுகள் இருந்தன. வெட்டப்படாத பதிப்புகளைக் கொண்ட குறும்படங்களின் டிவிடியை வழங்கும் பதிலாக மாற்றும் திட்டம் பின்னர் அறிவிக்கப்பட்டது. \"மவுஸ் கிளீனிங்\" மற்றும் \"காசனோவா கேட்\" இந்தத் தொகுப்பில் சேர்க்கப்படாததாலும் \"ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே\" குறும்படம் முடிவை நெருங்கும் போது அதிகப்படியான உருப்பெருக்கம் கொண்டிருப்பதாலும் தொகுதி 3க்கும் எதிர்மறை விளைவுகளே இருந்தன.\n\nமண்டலம் 2 இல் இரண்டு \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" டிவிடி தொகுப்புகள் இருந்தன. மேற்கு ஐரோப்பாவில் பெரும்பாலான \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படங்கள் (\"த மில்லியன் டாலர் கேட்\" மற்றும் \"பிசி படீஸ்\" ஆகிய இரண்டு மட்டுமே சேர்க்கப்படவில்லை) \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி - த கிளாசிக் கலெக்சன்\" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டன. பெரும்பாலும் அனைத்துக் குறும்படங்களும் மறு ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்ட மாமி டூ ஷூஸ் டிராக்குகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த வெட்டுகள் இருந்த போதிலும் இனவெறி காரணமாக குறிப்பாக இனவெறிக் கேலிச்சித்திரத்தைக் காண்பிப்பதிலிருந்து தவிர்க்க முடிவு நெருங்கும் போது காண்பிக்கப்படும் அதிகப்படியான உருப்பெருக்கத்துடன் திருத்தப்படாது உட்படுவதாலும் பல நாடுகளில் ஒளிபரப்பிலிருந்து விடுபட்ட ஒரே \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" கார்ட்டூன் \"ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே\" ஆகும். இவையனைத்தும் 1990களில் அமெரிக்காவிலிருந்து அனுப்பப்படும் வழக்கமான டிவி பிரிண்டுகள் ஆகும். சினிமாஸ்கோப்பில் தயாரிக்கப்பட்ட குறும்படங்கள் பேன் அண்ட் ஸ்கேன் முறையில் அளிக்கப்படுகின்றன. நல்லவேளையாக \"மவுஸ் கிளீனிங்\" மற்றும் \"காசனோவா கேட்\" ஆகியவை இந்த தொகுப்பில் வெட்டப்படாமல் வழங்கப்பட்டுள்ளன.\n\"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி - த கிளாசிக் கலெக்சன்\" 6 இருபக்க டிவிடிகளாகவும் (இங்கிலாந்தில் வெளியிடப்பட்டது) 12 ஒற்றை அடுக்கு டிவிடிகளாகவும் (இங்கிலாந்து உட்பட மேற்கு ஐரோப்பா முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது) கிடைக்கின்றன.\n\nமற்றொரு \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" மண்டலம் 2 டிவிடி தொகுப்பு ஜப்பானில் கிடைக்கின்றது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி - த கிளாசிக் கலெக்சனில்\" பெரும்பாலான குறும்படங்கள் (\"ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே\" உட்பட) வெட்டுகளைக் கொண்டுள்ளன. \"ஸ்லிக்டு-அப் பப்\", \"டாம்ஸ் போட்டோ பினிஷ்\", \"பிசி படீஸ்\", \"தி எக் அண்ட் ஜெர்ரி\", \"டாப்ஸ் வித் பாப்ஸ்\" மற்றும் \"பீடின் த கிட்டி\" ஆகியவை இந்தத் தொகுப்புகளிலிருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளன. சினிமா ஸ்கோப்பில் தயாரிக்கப்பட்ட குறும்படங்கள் பேன் அண்ட் ஸ்கேன் முறையில் அளிக்கப்படுகின்றன.\n\nசக் ஜோன்ஸ்-சகாப்த \"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி\" குறும்படங்கள் \"\" என்ற பெயரில் ஜூன் 23, 2009 அன்று இரண்டு டிஸ்க் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டன.\n\nSection::::திரைப்பட விவரங்கள்.\nSection::::குறிப்பிடத்தகுந்த குறும்படங்கள்.\n\"திரையரங்கு ரீதியான டாம் & ஜெர்ரி கார்ட்டூன் குறும்படங்களின் பட்டியலுக்கு, டாம் அண்ட் ஜெர்ரி கார்ட்டூன்களின் பட்டியலைக் காண்க\".\n\nபின்வரும் கார்ட்டூன்கள், சிறந்த குறும்படங்களுக்கான அகாடெமி விருதுகள் (ஆஸ்கார்): கார்ட்டூன்கள் வென்றவை:\n\n\nஇந்த கார்ட்டூன்கள், சிறந்த குறும்படங்களுக்கான அகாடெமி விருதுகள்: கார்ட்டூன்களுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டவை, ஆனால் அவை வெற்றி பெறவில்லை:\n\n\nஇந்தக் கார்ட்டூன்கள் தனிப்பட்ட படைப்புகள் பிரிவில் கதாப்பாத்திர அனிமேஷனுக்கான அன்னி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டவை, ஆனால் இவை வெற்றிபெறவில்லை:\n\n"}
