{"id": "175389", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175389", "title": "விவிலிய நூல்கள்", "text": "விவிலிய நூல்கள்\n\nவிவிலிய புத்தகங்கள் (நூல்கள்) யூத சமயத்தவராலும் கிறித்தவ சமயத்தாராலும் புனித நூல்களாக ஏற்கப்பட்டு, அவர்களின் சமய நம்பிக்கைக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றன. யூதர் விவிலியம் என்று ஏற்கின்ற நூல் தொகுப்பைக் கிறித்தவர் பழைய ஏற்பாடு என்னும் பெயரால் அழைப்பர். அதை எபிரேய விவிலியம் என்று கூறுவதும் உண்டு. \n\nகிறித்தவர்கள் புதிய ஏற்பாடு என்று அழைக்கும் விவிலிய நூல் தொகுதி இயேசு கிறிஸ்துவின் போதனையை உள்ளடக்கிய பகுதியாகிய நற்செய்தி நூல்களையும், அப்போதனையின் அடிப்படையில் அமைந்த வேறு நூல்களையும் கொண்டுள்ளது.\n\nபுதிய ஏற்பாட்டு நூல்கள் எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளாலும் ஏற்கப்படுகின்றன. பழைய ஏற்பாட்டைப் பொறுத்தமட்டில், கத்தோலிக்க திருச்சபையும் கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையும் புரடஸ்தாந்து சபைகளைவிட அதிகமான சில நூல்களை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. இந்நூல்கள் எபிரேய மொழியிலன்றி, கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்டவை ஆகும்.\n\nயூதமார்க்கம் மற்றும் கிறிஸ்தவத்தில் புனிதமாக கருதப்படுகின்ற திருமுறை(Cannon) செய்யப்பட்ட புத்தகங்களின் தொகுப்பே வேதாகம்ம் ஆகும். ஆங்கிலத்தில் பைபில் என்று இதை கூறுவர் (கோயின் கிரேக்க மொழியில் τὰ βιβλία, tà biblía என்றால் “புத்தகங்கள்” என்று பொருள்). பல்வேறு மார்க்கத்தை சேர்ந்தவர்கள் பல்வேறு விதங்களில் தங்கள் புனித நூல்களை திருமுறை செய்வார்கள். பல்வேறு வரிசைகளின்படியும், புத்தகங்களை பிரித்தும், சில சமயங்களில் புதிய புத்தகங்களை சேர்த்தும் முறைபடுத்தி திருமுறை செய்வார்கள். சீர்திருத்த கிறிஸ்தவ வேதாகமங்களில் அறுபத்து ஆறு புத்தகங்களும், எத்தியோப்பிய வைராக்கிய திருச்சபை வேதாகமங்களில் எண்பத்து ஒன்று புத்தகங்களும் இடம்பெற்று இருக்கின்றன. எபிரேய வேதாகம்ம் அல்லது டான்காவில் மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்ட இருபத்து நான்கு புத்தகங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றுள் முதல் ஐந்து புத்தகங்கள், தோரா (போதனை அல்லது சட்டம்), அடுத்தது நெவி’இம் (தீர்க்கதரிசிகள், இறைவாக்கினர்கள்), இறுதியாக கெத்துவிம் (எழுத்துக்கள்). கிறிஸ்தவ வேதாகமத்தின் முதல் பகுதி பழைய ஏற்பாடு. இதில் முப்பத்து ஒன்பதாக பிரிக்கப்பட்ட இருபத்து நான்கு புத்தகங்கள் இடம்பெற்று இருக்கின்றன. எபிரேய வேதாகமத்தில் இருந்து வித்தியாசமாக முறைபடுத்தப்பட்டு இருக்கின்றன. கத்தோலிக்க மற்றும் கிழக்கத்திய கிறிஸ்தவர்கள் இணைக்கப்பட்ட திருமறை நூல்களையும் தங்கள் பழைய ஏற்பாட்டுடன் இணைத்து இருக்கிறார்கள். கிறிஸ்தவ வேதாகமத்தின் இரண்டாம் பகுதி புதிய ஏற்பாடு. இதில் இருபத்து ஏழு நூல்கள் இடம்பெற்று இருக்கின்றன. அவற்றுல் திருமுறைபடுத்தப்பட்ட நான்கு நற்செய்தி நூல்களும், திருத்தூதர் பணிகளும் (அப்போஸ்தலருடைய நடபடிகள்), இருபத்து ஓரு திருமுகங்கள் (கடிதங்கள்) மற்றும் வெளிப்படுத்தல் புத்தகம் ஆகியவை அடங்கி இருக்கின்றன. பொது ஊழிக்கு முன் (கிறிஸ்துவுக்கு முன்) 2ஆம் நூற்றாண்டில் யூத குழுவினர் வேதாகமத்தை “புனித புத்தகங்கள்” (பரிசுத்த நூல்கள்) என்று அழைத்தனர். இப்போது பழைய ஏற்பாடும், புதிய ஏற்பாடும் அடங்கிய கிறிஸ்தவ வேதாகமத்தை பரிசுத்த வேதாகமம் (புனித திருவிவிலியம்) என்று பொதுவாக அழைக்கின்றனர். முழு வேதாகமும் தெய்வீக வெளிப்பாடுகள் உடையவை என்று பெரும்பாலான கிறிஸ்தவர்கள் நம்புகின்றார்கள். நீண்ட காலமாக அழியாமல் இருக்கும் பழங்கால கிரேக்க தோல்படிமான வேதாகமங்கள் பொது ஊழி (கிறிஸ்துவுக்கு பின்) 4ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்தவை. எபிரேயத்திலும், அரமேயத்திலும் கிடைத்த பழமை வாய்ந்த தானாக் தோல்படிமான புத்தகங்கள் பொது ஊழி 10ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்தவை. ஆனால், ஆரம்ப நூற்றாண்டு மொழிபெயர்ப்பான செப்த்துவாஜிந்தம் (Septuagint) கோடக்ஸ் வேடிகனஸில் பொது ஊழி 4ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்ப்ட்டன. 13ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்டீஃபன் லேங்டன் என்பவரால் வேதாகமம் அதிகாரங்களாக பிரிக்கப்பட்ட்து. ஃப்ரெஞ்சு பதிப்பாளர் ராபர்ட் எஸ்டியன் அவர்களால் 16ஆம் நூற்றாண்டில் வசன்ங்களாக பிரிக்கப்பட்டன. இதன் மூலமாக இப்போது வேதாகம வசனங்கள் புத்தகம், அதிகாரம் மற்றும் வசனத்தின் மூலமாக மேற்கோள்காட்டப்படுகின்றது. ஆண்டிற்கு 2 கோடியே 50 லட்சம் பிரதி வேதாகமங்கள் விற்பனை ஆகின்றன என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. வரலாற்றிலும், இலக்கியத்திலும் இது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றது. குறிப்பாக இது முதலாவதாக அதிகமாக பதிப்பு செய்யப்பட்ட கிழக்கத்திய நாடுகளில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றது.\n\nSection::::சொல்லிலக்கணம்:.\nபைபில் என்கிற ஆங்கில வார்த்தை பைபிலியா என்னும் லத்தீன் வார்த்தையில் இருந்து உருவானது. இடைக்கால லத்தீன் மற்றும் பிந்தைய லத்தீன் ஆகியவை கோயின் கிரேக்கத்தில் இருந்தே இவ்வார்த்தையை பெற்று இருக்கின்றன. கோயின் கிரேக்கத்தில் τὰ βιβλία ta biblia என்றால் “புத்தகங்கள்” (ஒருமை βιβλίον biblion). இடைக்கால லத்தீனில் பைபிலியா என்கிற வார்த்தையின் பொருள் சுருக்கமான ஒருமையில் “புனித புத்தகம்”. பிற்கால லத்தீன் மற்றும் கிரேக்க மொழியில் பைபிலியா என்கிற வார்த்தையின் பொருள் நடுநிலையான பன்மையை குறிக்கின்றன. இடைக்கால லத்தீனில் படிப்படியாக இது பெண்பால் ஒருமை பெயர்சொல்லாக கருதப்பட தொடங்கியது (பைபிலியா, பொதுவாக பைபிலியே). மேற்கு ஐரோப்பியாவின் வழக்கச்சொல்லில் இந்த வார்த்தை கடன்வாங்கப்பட்டு ஒருமையாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. கிரேக்கத்தில் இருக்கும் τὰ βιβλία τὰ ἅγια ta biblia ta hagia (பரிசுத்த நூல்கள், புனித நூல்கள்) என்னும் வார்த்தை லத்தீனில் புனித நூல் அல்லது பரிசுத்த புத்தகம் என்று மொழிபெயர்க்கப்படுகின்றது. βιβλίον என்கிற வார்த்தைக்கே ’தாள்’ அல்லது ’தோல்சுருள்’ என்னும் அர்த்தம் இருக்கின்றது. புத்தகத்தை குறிக்கும் இயல்பான வார்த்தையாக அது மாறியது. இது ’எகிப்திய பாபைரஸ்’(βύβλος bublos) என்பதன் மருவிய சொல். எகிப்திய பாபைரஸ் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட பீனிக்க துறைமுகம் பைப்லோஸ்ஸில் இருந்து இந்த பெயர் உருவாகி இருக்க்க்கூடும். கிரேக்க வார்த்தை டா பைபிலியா (சிறிய பாபைரஸ் புத்தகங்கள்) என்பது ஹெலனிய யூதர்களின் புனித புத்தகத்தை (செப்துவாஜிந்தம்) குறிக்கும் வழக்கச் சொல்லில் இருந்து உருவானது. பொது ஊழி 223ல் கிறிஸ்தவர்கள் இந்த சொல்லை பயன்படுத்தியதற்கு சான்று இருக்கின்றது. கிரேக்க வாக்கியமான ’தா பைபிலியா’வை பழைய ஏற்பாட்டையும், புதிய ஏற்பாட்டையும் குறிப்பிட பயன்படுத்திய முதல் எழுத்தாளர் கிறிஸோதோம் என்று தோன்றுகிறது என்று வேத அறிஞர் எஃப்.எஃப்.ப்ரூஸ் குறிப்பிடுகின்றார் (ஹோமிலீஸ் ஆன் மேத்யூ என்கிற அவருடைய புத்தகத்தில், பக்கம் 386 முதல் 388 வரை குறிப்பிடுகின்றார்).(ஹோமிலீஸ் ஆன் மேத்யூ என்கிற அவருடைய புத்தகத்தில், பக்கம் 386 முதல் 388 வரை குறிப்பிடுகின்றார்).\n\nSection::::கிறிஸ்தவ வேதாகமங்கள்.\nகிறிஸ்தவர்கள் தெய்வீக உந்துதலோடு எழுதப்பட்ட புத்தகஙக்ள் என்று கருதும் ஒரு புத்தகத்தொகுப்பே கிறிஸ்தவ வேதாகமம். ஆதி திருச்சபை அரமேய பேச்சாளர்களை வைத்து செப்துவாஜிந்தம் மற்றும் தார்கம்களையே முக்கியமாக பயன்படுத்தினார்கள். எனினும், அப்போஸ்தலர்கள் (திருத்தூதர்கள்) குறிப்பிட்ட சில புதிய வேத பகுதிகளை விட்டுச்செல்லவில்லை. புதிய ஏற்பாட்டின் திருமுறை பின்னரே வளர்ச்சி அடைந்தது. கிறிஸ்தவர்களுக்கு உள்ளே இருக்கும் பல்வேறு பிரிவினர் பல்வேறு இணைதிருமறை புத்தகங்களை தங்கள் புனித நூலோடு இணைத்து இருக்கிறார்கள்.\n\nSection::::பழைய ஏற்பாடு.\nகிறிஸ்தவ பழைய ஏற்பாட்டில் இடம்பெறும் புத்தகங்களின் எண்ணிக்கை கத்தோலிக்கர்கள், வைராக்கிய சபைகளுக்கும் சீர்திருத்த திருச்சபையினருக்கும் இடையே வேறுபடுகின்றது. எபிரேய வேதாகமத்தில் இருக்கும் புத்தகங்களை மாத்திரமே சீர்திருத்த இயக்கத்தினர் ஏற்றுக்கொண்டனர். ஆனால், கத்தோலிக்கர்களும், வைராக்கிய கிறிஸ்தவர்களும் விரிவான திருமுறையை பெற்று இருக்கிறார்கள். சில குழுக்கள் சில குறிப்பிட்ட மொழிபெயர்ப்புகளை மாத்திரம் தெய்வீக உந்துதல் உடையனவாக கருதினார்கள். அவை கிரேக்க செப்துவாஜிந்தம், அரமேய பெசித்தா மற்றும் ஆங்கில கிங் ஜேம்ஸ் மொழியாக்கம்.\n\nSection::::இணைதிருமறை அல்லது தள்ளுபடி புத்தகங்கள்.\nகிழக்கத்திய கிறிஸ்தவத்தில் செப்துவாஜிந்தத்தின் அடிப்படையில் செய்யப்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகள் இப்போதும் வழக்கத்தில் இருந்து வருகின்றன. 10 ஆம் நூற்றாண்டு மேசோரெடிக் படிமானங்களுக்கு சாதகமாக செப்துவாஜிந்தம் தடைசெய்யப்பட்டது. பழைய ஏற்பாட்டு புத்தகங்கள் மேற்கத்திய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட மேசோரெடிக் படிமானங்கள் அடிப்படையாக அமைந்தன. சில நவீன மொழிபெயர்ப்புகள் 14 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் மேசோரெடிக் படிமானங்களை தெளிவுபடுத்த செப்துவாஜிந்தத்தை பயன்படுத்தி வருகிறார்கள். செப்துவாஜிந்தம் எபிரேய படிமானத்தின் வேறுபட்ட வாசகத்தை பாதுகாத்து இருக்கலாம் என்பதால், அதை தெளிவான புரிந்துகொள்ளுதலுக்காக பயன்படுத்துகிறார்கள். மற்ற படிமானங்களில் காணப்படும் சில வேறுபட்ட வாசகங்களையும் அவர்கள் சில நேரங்களில் பயன்படுத்துகிறார்கள். உதாரணமாக சவக்கடல் சுருள்களுக்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட படிமானங்களையும் சிலர் பயன்படுத்தி தெளிவுபடுத்திக் கொள்கிறார்கள். \nபெசித்தா அல்லது கிரேக்க செப்துவாஜிந்தத்தின் பகுதிகளாக இருந்த பல புத்தகங்கள் எபிரேய வேதாகமத்தில் காணப்படுவது இல்லை. அத்தகைய புத்தகங்கள் இணைதிருமறை புத்தகங்கள் என்று ரோம கத்தோலிக்க சபையினரால் பின்னர் செய்யப்பட திருமறையில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. அந்த திருமுறை ட்ரெண்ட் குழுவினால் (1545-1563) தீர்மானிக்கப்பட்டது. அதிலே 46 பழைய ஏற்பாட்டு புத்தகங்களும் (புலம்பல் மற்றும் எரேமியாவின் புத்தகங்கள் ஒன்றாக கருதப்பட்டால் 45) 27 புத்தகங்கள் புதிய ஏற்பாட்டிலும் இடம் பெற்றன.\n\nபெரும்பாலான சீர்திருத்த திருச்சபையினர் இதை தள்ளுபடி ஆகமங்கள் என்று அழைக்கின்றனர். நவீன சீர்திருத்த பாரம்பரியம் இணைத்திருமறை புத்தகங்கள் திருமுறை செய்யப்பட்டதாக ஏற்றுக்கொள்வது இல்லை. எனினும், 1820 வரை சீர்திருத்த வேதாகமங்களில் இவை தள்ளுபடி புத்தகங்களாக பிற்சேக்கை செய்யப்பட்டு வந்தன. ரோம கத்தோலிக்க மற்றும் கிழக்கத்திய வைராக்கிய சபைகள் இந்த புத்தகங்களை பழைய ஏற்பாட்டின் ஒரு பகுதியாகவே கருதினார்கள்.\n\nSection::::புதிய ஏற்பாடு.\n4 வகையான கிறிஸ்தவ இலக்கியத்தை சார்ந்த 27 புத்தகங்களின் சேர்க்கையே புதிய ஏற்பாடு ஆகும். இந்த நான்கு வகை இலக்கியங்கள் பின்வருமாறு நற்செதி நூல்கள், திருத்தூதர் பணிகள் அல்லது அப்போஸ்தலர் நடபடிகள், கடிதங்கள் மற்றும் கடவுளுடைய அருள் வெளிப்பாடு). இயேசுவே மைய பாத்திரம் வகிக்கிறார். பழைய ஏற்பாடு புதிய ஏற்பாட்டிற்கு நிழலாக அமைகின்றது (2 தீமோத்தேயு 3:16). எல்லா கிறிஸ்தவர்களும் புதிய ஏற்பாட்டை திருமுறை செய்யப்பட்ட வேதபகுதிகளாகவே கருதுகின்றனர்.\nSection::::நற்செய்தி நூல்கள்.\nசுருக்கமான நற்செய்தி நூல்கள்\nSection::::பவுலுடைய கடிதங்கள்.\n-> ரோமருக்கு எழுதின கடிதம்\nSection::::போதக கடிதங்கள்.\n-> தீமோத்தேயுவுக்கு எழுதிய முதலாம் கடிதம்\nSection::::பொதுவான கடிதங்கள். கத்தோலிக்க கடிதங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.\n-> யாக்கோபு எழுதிய கடிதம்\n\nSection::::எபிரேய வேதாகமம்.\nஎபிரேய வேதாகமத்தின் அதிகாரபூர்வ பதிவுகள் மேசோரெடிக் பதிவுகள் ஆகும். மேசோரெடிக் பதிவுகள் யூத திருமுறையின் புத்தகங்களை குறிப்பிடுகின்றன. அதோடு வேதாகம புத்தகங்ளுக்கான துல்லியமான வார்த்தைகளையும், அவற்றின் ஒலி மற்றும் உச்சரிப்பையும் குறிப்பிடுகின்றன. மேசோரெடிக் பதிவுகளில் பழமை வாய்ந்த பதிவுகள் பொது ஊழி 9 ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்தவை. மேசோரெடிக் பதிவுகளின் பழமையான நகலான அலெப்போ கோடெக்ஸ் 10 ஆம் நூற்றாண்டை சார்ந்த்து. இந்த அலெப்போ கோடெக்ஸ் இப்போது தோரா பிரிவில் காணப்படுவது இல்லை. தனாக் (எபிரேயத்தில் תנ\"ך) எபிரேய வேதாகமத்தின் முப்பிரிவுகளை குறிப்பிடுகின்றது. அவை தோரா (போதனை), நேவி’’இம்(தீர்க்கதரிசிகள்) மற்றும் கெத்துவிம் (எழுத்துக்கள்).\n\nSection::::தோரா.\nதோராவை (תּוֹרָה) ”மோசேயின் ஐந்து புத்தகங்கள்” என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. ஐந்து தோல்சுருள் உறை எனப்படும் பெந்தாதுவாச் என்றும் தோரா அழைக்கப்படுகின்றது. இப்புத்தகங்களின் பெயர்களின் அப்புத்தகங்களின் முதல் வார்த்தைகளில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. \nதோரா பின்வரும் ஐந்து புத்தகங்களை உள்ளடக்கியது\n ஆதியாகமம்-தொடக்கநூல், பெரெஷித் (בראשית)\n யாத்திராகமம்-விடுதலைப்பயணம், ஷேமோட் (שמות)\n லேவியராகம்ம்-லேவியர், வாயிக்ரா (ויקרא) \n எண்ணாகமம்-எண்ணிக்கை, பாமித்பார் (במדבר)\n உபாகமம்-இணைச் சட்டம், தேவாரிம் (דברים)\nஆதியாகமத்தின் முதல் 11 அதிகாரங்கள் மனிதனை படைத்தல், மனித வரலாறு மற்றும் மனித இனத்தோடு கடவுளுடைய ஆரம்பகால உறவை குறித்து குறிப்பிடுகின்றது. மீதம் இருக்கும் முப்பத்து ஒன்பது அதிகாரங்கள் ஆதி பிதாக்களாகிய ஆபிரகாம், ஈசாக்கு மற்றும் யாக்கோபுக்கு (இவர் இஸ்ரயேல் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றார்) கடவுள் அளித்த வாக்குறுதியை பற்றி குறிப்பிடுகின்றன. இஸ்ரயேலின் பன்னிரண்டு மகன்கள் (இஸ்ரயேல் புத்திரர்), குறிப்பாக யோசேப்பு ஆகியவருக்கு கடவுள் கொடுத்த வாக்குறுதியை குறித்தும் அந்த முப்பத்து ஒன்பது அதிகாரங்களில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஆபிரகாம் தன் தந்தையை விட்டுவிட்டு, ஊர் என்கிற தன் தாய்நாட்டில் இருந்து வெளியேறவும், கானான் என்னும் நாட்டில் நிரந்தரமாக தங்கிவிடவும் கடவுளால் கட்டளை பெறுவதாகவும், பின்னர் இஸ்ரவேல் புத்திரர் எகிப்துக்கு செல்வதாகவும் இப்புத்தகம் குறிப்பிடுகின்றது. மீதம் இருக்கும் தோராவின் நான்கு புத்தகங்களும் முற்பிதாக்களுக்கு பிறகு நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகள் வாழ்ந்த மோசேயை பற்றி குறிப்பிடுகின்றன. எகிப்தின் அடிமைத்தனத்தில் இருந்து இஸ்ரவேல் புத்திரர்களை பாலைவனத்தின் வழியாக சீனாய் மலைக்கு கடவுளுடைய வாக்குறுதியை புதுபிக்க மோசே அழைத்துச் செல்கின்றார். கானானுக்கு செல்ல ஒரு புதிய தலைமுறை உருவாகும் வரை மோசே அவர்களை வழிநடத்தினார். மோசேயின் மரணத்தோடு தோரா நிறைவுபெறுகின்றது.\nSection::::நேவி’இம்.\nதோராவுக்கும் கெத்துவிமுக்கும் இடையில் இருக்கும் இரண்டாவது முக்கிய பிரிவு நேவி’இம்(எபிரேயர்: Nəḇî'îm‎ , נְבִיאִים, தீர்க்கதரிசிகள்). இதில் இரண்டு இணை பிரிவுகள் இருக்கின்றன. அவை முற்கால தீர்க்கதரிசிகள் (Nevi'im Rishonim נביאים ראשונים), மற்றும் பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் (Nevi'im Aharonim נביאים אחרונים) ஆகும். யோசுவா, நியாயாதிபதிகள் (நீதித்தலைவர்கள்), சாமுவேல், இராஜாக்கள் (அரசர்கள்) ஆகிய புத்தகங்கள் முற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பிரிவில் அடங்குகின்றன. ஏசாயா, எரேமியா, எசேக்கியேல் மற்றும் பன்னிரண்டு சிறிய தீர்க்கதரிசிகள் ஆகிய புத்தகங்கள் ஆகியவை பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பிரிவில் அடங்குகின்றன. \nஎபிரேய மன்னராட்சியின் தொடக்கத்தையும், ஆதி இஸ்ரவேல் மற்றும் யூதா என்னும் இரண்டு ராஜ்யங்களாக அது பிளவுபடுவதையும், இஸ்ரவேல் நாட்டிற்கும் மற்ற நாட்டினருக்கும் இடையே நடைபெறும் சண்டைகளையும், இஸ்ரவேலர்களுக்குள் நடைபெறும் சண்டைகளையும் குறிப்பாக, கடவுளை நம்புகிறவர்களுக்கும், அன்னிய தெய்வங்களை வணங்குபவர்களுக்கும் இடையே நடைபெறும் சண்டைகளையும் நேவி’இம் குறிப்பிடுகின்றது. நீதி, நியாயம் இல்லாமல் நடந்துகொள்ளும் இஸ்ரவேலின் முக்கிய தலைவர்கள் மற்றும் ஆட்சியாளர்கள் நேவி’இம்மில் விமர்சிக்கப்படுகின்றார்கள். இதில் தீர்க்கதரிசிகள் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றனர். இஸ்ரவேல் ராஜ்யத்தை அசீரியர்களும், யூத ராஜ்யத்தை பாபிலோனியர்களும் கைப்பற்றி, எருசலேம் கோவில் இடிக்கப்படுவதோடு இப்பிரிவு நிறைவுபெறுகின்றது.\nSection::::முற்கால தீர்க்கதரிசிகள்.\nயோசுவா, நியாயாதிபதிகள், சாமுவேல் மற்றும் இராஜாக்கள் ஆகிய புத்தகங்கள் முற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பிரிவை சேரும். மோசேயின் மரணத்திற்கு பிறகு யோசுவா தெய்வீக இடைபாட்டினால் தலைவராக நியமிக்கப்படுவதில் இருந்து இப்பிரிவு தொடங்குகின்றது. யோசுவா வாக்குறுதி கொடுக்கப்பட்ட இடத்திற்கு இஸ்ரவேல் புத்திரரை அழைத்துச் செல்கிறார். யூதாவின் கடைசி அரசர் சிறையில் இருந்து விடுதலை செயப்படுவதோடு இப்பிரிவு நிறைவுபெறுகின்றது. சாமுவேல் மற்றும் இராஜாக்கள் ஆகியவற்றை ஒரே புத்தகமாக கருதி அவை கூறும் கருத்துக்களை பின்வருமாறு பார்க்கலாம்.\n யோசுவா கானான் நாட்டை கைப்பற்றுகின்றார் (யோசுவா புத்தகத்தில்)\n கைப்பற்றிய இடத்திலே மக்களின் பிரச்சனைகள் (நியாயாதிபதில் புத்தகத்தில்)\n தங்கள் எதிரிகளுக்கு முன்பாக அந்த நாட்டில் தங்கி இருப்பதற்காக அரசர் வேண்டும் என்று இஸ்ரவேல் மக்கள் கடவுளிடம் மன்றாடுதல் (சாமுவேல் 1&2 ஆம் புத்தகங்களில்)\n தாவீது அரசரின் வீட்டில் இருந்து கடவுள் நியமித்த அரசர்கள் மூலமாக நாட்டை கைப்பற்றுவது முதல் வெளிநாட்டிற்கு வெளியேறிச் செல்வது வரை (1&2 இராஜாக்கள்).\nSection::::யோசுவா.\nயோசுவாவின் புத்தகத்தில் (Yehoshua יהושע) மோசேயின் மரணம் முதல் யோசுவாவின் மரணம் வரை இஸ்ரவேலர்களின் வரலாறு கொடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. முன்பே கடவுளால் நியமிக்கப்பட்ட யோசுவா, மோசேயின் மரணத்திற்கு பிறகு யோர்தான் ஆற்றை கடக்கும்படி கடவுளிடம் இருந்து கட்டளை பெறுகின்றார்.\nஇப்புத்தகத்தில் மூன்று பிரிவுகள் இருக்கின்றன:\n நாட்டை கைப்பற்றும் வரலாறு (1-12)\n நாட்டை பல்வேறு கோத்திரத்தை சேர்ந்தவர்களுக்கும் பங்கிட்டு, அடைக்கள நகரங்களை நியமித்து, லேவியர்களுக்கு தேவையான ஏற்பாடுகளை செய்தல் (13-22). அதன் பிறகு கிழக்கத்திய கோத்திரங்களை அவர்கள் வீட்டிற்கு அனுப்புதலும் இப்பகுதியில் அடங்கும்.\n யோசுவாவின் நிறைவு சொற்பொழிவும், அவருடைய மரணமும் (23,24).\nSection::::நியாயாதிபதிகள்.\nநியாயாதிபதிகள்(Shoftim שופטים) புத்தகம் பல்வேறு பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.\n முன்னுரை (1:1-3:10, 3:12). யோசுவா புத்தகத்தின் சுருக்கத்தை கூறுகின்றது.\n முக்கிய பகுதி (3:11-16:31) பெரிய நியாயாதிபதில், அபிமலேக்கு மற்றும் சில சிறிய நியாயாதிபதிகளை குறித்த குறிப்புகள்.\n பிற்சேர்க்கை (17:1-21:25), நியாயாதிபதிகளை பற்றி விவாதிக்காமல், அவர்கள் காலத்தில் நடைபெற்ற இரண்டு சம்பவங்கள் மாத்திரம் குறிப்பிடப்படுகின்றன.\nSection::::சாமுவேல்.\nசாமுவேல் (Shmu'el שמואל) புத்தகம் ஐந்து பிரிவுகளைக் கொண்ட்து.\n கடவுள் ஏலியை நிராகரித்தல், சாமுவேலின் பிறப்பு, மற்றும் கடவுளின் நியாயத்தீர்ப்பு (1 சாமுவேல் 1:1-7:17).\n தாவீதை சந்திப்பதற்கு முன்பு சவுலின் வாழ்க்கை (I சாமுவேல் 8:1-15:35).\n சவுல் தாவிதோடு உரையாடுதல் (I சாமுவேல் 16:1- II சாமுவேல் 1:27).\n தாவீதின் ஆட்சியும், அவர் சந்திக்கும் எதிர்ப்புகளும் (II சாமுவேல் 2:1-20:22).\n ஒழுங்குமுறை இல்லாமல், மற்ற வாக்கியங்களோடு தொடர்ச்சியாக இடம்பெறாமல், கொடுக்கப்பட்டு இருக்கும் பிற்சேர்க்கை (II சாமுவேல் 22:1-24:25).\nஇதன் முடிவுரை போன்ற ஒரு பகுதி I இராஜாக்கள் 1-2ல் கொடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. தாவீதுக்கு எதிராக தீங்கு செய்தவர்களை பழிவாங்கும்படி தாவீது சாலமோனிடம் கூறுகின்றார். சாமுவேல் புத்தகத்தில் இருக்கும் பாடங்களின் கருத்துக்கள் நாளாகம (குறிப்பேடு) புத்தகங்களிலும் கொடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. (II சாமுவேல் 11:2-12-:29) பத்சேபாளை குறித்த சம்பவம் நாளாகமம் 20ல் பதிவுசெய்யப்படவில்லை என்பது குறிப்பிட்த்தக்கது.\nSection::::இராஜாக்கள்.\nஆதி இஸ்ரவேல் ராஜ்யம் மற்றும் யூதா ராஜ்யத்தை ஆட்சிசெய்த மன்னர்களை குறித்து இராஜாக்கள் (Melakhim מלכים) புத்தகம் குறிப்பிடுகின்றது. சாலமோன் பதவி ஏற்ற பிறகு யூதருக்கு இருந்த பொதுசொத்துக்கள் முதல் பாபிலோனிய மன்ன்ன் நேபிகாத்நேச்சாரினால் அடிமைப்படுத்தப்படுவது வரை உள்ள பதிவேடுகளும் இதில் அடங்கி இருக்கின்றன.\n\nSection::::பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள்.\nபிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் இரண்டு குழுக்களாக பிரிக்கப்படுகின்றார்கள். ஒன்று பெரிய தீர்க்கதரிசிகள் மற்றொன்று சிறிய தீர்க்கதரிசிகள். ஏசாயா, எரேமியா, எசேக்கியேல் ஆகிய புத்தகங்கள் பெரிய தீரிக்கதரிசிகளின் புத்தகங்கள் ஆகும். மீதம் இருக்கும் 12 சிறிய தீர்க்கதரிசிகளின் புத்தகங்களும் ஒரே புத்தகமாக தொகுக்கப்பட்டு இருக்கின்றன.\nSection::::ஏசாயா.\nஏசாயா புத்தகத்தின் (Yeshayahu [ישעיהו]) 66 அதிகாரங்களும் யூதாவை துன்புறுத்தும் நாடுகளுக்கு கிடைக்க இருக்கும் நீதித்தீர்ப்பை குறிப்பிடுகின்றன. பாபிலோன், அசீரியா, பிலிஸ்தியா, மோவாபு, சீரியா மற்றும் வடக்கு இஸ்ரவேல், எத்தியோப்பியா, எகிப்து, அரேபியா மற்றும் பீனிக்கியா ஆகியவை இந்த நாடுகளில் உள்ளடங்கும். இவர்களுக்கு எதிரான இறைவாக்கை சுருக்கமாக பின்வருமாறு கூறிவிடலாம், யாவே உலகம் முழுவதற்கும் கடவுள், தங்கள் சொந்த ஆற்றலில் பாதுகாப்பாக இருப்பதாக நினைக்கும் நாடுகள், கடவுளின் ஆணைப்படி மற்ற நாடுகளால் கைப்பற்றப்படும்.\nஏசாயா கடவுளுடைய இறைவாக்கினராக அழைக்கப்படுவது அதிகாரம் 6ல் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. அதிகாரங்கள் 35-39 வரை எசேக்கியா மன்னரை குறித்து குறிப்பிடுகின்றது. அதிகாரம் 24-34ஐ வரையறுப்பது சற்று கடினம். என்றபோதிலும், அவை கடவுளால் நியமிக்கப்பட்ட மெசியா என்கிற நபரை குறித்தும், அவர் ஏற்படுத்த இருக்கும் நீதியும் நியாயமும் நிறைந்த அரசாட்சியான மெசியா ராஜ்யத்தை குறித்தும் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. இப்பகுதி தாவீதின் சந்ததியில் பிறந்து யூதாவை ஒரு பெரிய சாம்ராஜ்யமாகவும், எருசலேமை தூய நகரமாகவும் மாற்றப்போகும் ஒரு ராஜாவை குறித்து விவரிப்பதாக யூதர்கள் கருதுகின்றனர்.\nஅதிகாரம் 40ல் “ஆறுதலின் புத்தம்” தொடங்குகின்றது. அதில் அந்த தீர்க்கதரிசனம் தொடர்கின்றது. இப்பகுதியில் அந்த தீர்க்கதரிசனம் நிறைவுபெறுகின்றது. ஆறுதலின் புத்தகத்தின் முதல் எட்டு அதிகாரங்களில் பாபிலோனிடம் இருந்து விடுதலை பெற்று வாக்குறுதி அளிக்கப்பட்ட நாட்டிலே ஒன்றுபட்ட இஸ்ரவேல் வாழும் என்று ஏசாயா இறைவாக்கு அளிக்கின்றார். அதிகாரம் 44ல் யூதர்களே கடவுளால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட மக்கள் என்று குறிப்பிடுகின்றார். யூதர்களுடைய ஒரே கடவுள் யாவே மாத்திரமே என்றும், பாபிலோனியர்களுக்கு தான் யார் என்பதை காண்பிப்பார் என்றும் அதிகாரம் 46 வரை குறிப்பிடுகின்றார். அதிகாரம் 45:1ல் பாபிலோனியர்களை வீழ்த்தி இஸ்ரவேலர்களை அவர்கள் சொந்த நாட்டில் நிலைத்து இருக்க செய்யப்போகும் மெசியா பெர்சிய மன்னர் சைரஸ் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது. மீதம் இருக்கும் அதிகாரங்களில் உண்மையுள்ள பணியாளரின் ஆட்சியின் கீழ் சீயோனுக்கு கிடைக்க இருக்கும் எதிர்கால மகிமையை குறித்து குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது(அதிகாரம் 52&54). அதிகாரம் 53ல் இந்த பணியாளரை பற்றிய ஒரு கவிதைநயமான தீர்க்கதரிசனம் உரைக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. கிறிஸ்தவர்கள் இது இயேசுவை குறிப்பிடுவதாகவும், யூதர்கள் இது கடவுளுடைய மக்களை குறிப்பிடுவதாகவும் கருதுகின்றனர். தவறான ஆராதனையாளர்களுக்கும், பொய் தெய்வங்களை வழிபடுகின்றவர்களுக்கும் காத்திருக்கும் நீதித்தீர்ப்பை குறித்து குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தாலும் (அதிகாரம் 65&66), கடவுளுடைய பூலோக ராஜ்யத்தில் தனக்கு உண்மையாக பணிபுரியும் மக்களுக்கு நீதியுள்ள மீட்பு கிடைக்கும் என்னும் நம்பிக்கையின் செய்தியோடு இப்புத்தகம் நிறைவுபெறுகின்றது.\nSection::::எரேமியா.\nஎரேமியா (Yirmiyahu [ירמיהו])புத்தகம் இருபத்து மூன்று இணைபிரிவுகளாக பிரிக்கப்படலாம். அதன் உள்ளடக்கங்கள் ஐந்து இணை பிரிவுகளாக பகுக்கப்படுகின்றன:\n முன்னுரை, அதிகாரம் 1\n இஸ்ரவேலரின் பாவத்தினால் ஏற்பட்ட வெறுப்பு உணர்வு, ஏழு பிரிவுகளில் இடம்பெறுகின்றது (1.) அதி 2; (2.) அதி 3-6; (3.) அதி. 7-10; (4.) அதி 11-13; (5.) அதி 14-17:18; (6.) அதி 17:19-ch. 20; (7.) அதி 21-24 \n அனைத்து நாடுகளும் தங்கள் அழிவை முன் அறிந்துகொள்ளுதல், இரண்டு பிரிவுகளில் (1.) அதி. 46-49; (2.) அதி 25;மூன்று பிரிவுகளில் இஸ்ரவேலின் வரலாறு பின்சேர்க்கை செய்யப்ப்டுகின்றது, (1.) அதி. 26; (2.) அதி. 27; (3.) அதி. 28, 29.\n மேன்மையான காலம் பிறக்கும் என்கிற நம்பிக்கையை சித்தரிக்கும் இரண்டு பிரிவுகள் (1.) அதி. 30, 31; (2.) அதி. 32,33; \n முடிவுரை, இரண்டு பிரிவுகளில், (1.) அதி. 36; (2.) அதி. 45. \nஎகிப்திலே ஒரு இடைவெளிக்கு பிறகு எரேமியா மூன்று பிரிவுகளை சேர்த்து இருக்கக்கூடும். அவை அதி. 37-39; 40-43; மற்றும் 44. முக்கியமான மெசியா குறித்த தீர்க்கதரிசன்ங்கள் அதிகாரங்கள் 23:1-8; 31:31-40; மற்றும் 33:14-26ல் இடம்பெற்று உள்ளன. \nஎரேமியாவின் தீர்க்கதரிசன்ங்களில் ஒரே வார்த்தைகள், வாக்கியங்கள் மற்றும் சித்தரிப்புகள் மீண்டும் மீண்டுமாக இடம்பெறுவது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nஎரேமியாவின் தீர்க்கதரிசன்ங்களில் ஒரே வார்த்தைகள், வாக்கியங்கள் மற்றும் சித்தரிப்புகள் மீண்டும் மீண்டுமாக இடம்பெறுவது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::எசேக்கியேல்.\nஎசேக்கியேல் (Yehezq'el [יחזקאל]) புத்தகத்தில் மூன்று வித்தியாசமான பிரிவுகள் இருக்கின்றன:\n இஸ்ரவேலுக்கு எதிரான நீதித்தீர்ப்பு-தன் சக யூதேயர்களுக்கு எதிராக தொடர்ச்சியாக பல குற்றச்சாட்டுகளை வைக்கிறார் (3:22-24). பொய் இறைவாக்கினருக்கு எதிராக, எருசலேமுக்கு அழிவு ஏற்படும் என்பதை உறுதிபடுத்துகின்றார் (4:1-3). அதிகாரங்கள் 4 மற்றும் 5ல் எருசலேம் அடையப்போகும் சிறுமை அடையாளங்களாக சித்தரிக்கபப்டுகின்றன. லேவிய சட்டங்களை அவர் அறிந்து இருப்பதையும் வெளிப்படுத்துகின்றார். (உதாரணங்கள் யாத்திராகமம் 22:30; உபாகமம் 14:21; லேவியராகமம் 5:2; 7:18,24; 17:15; 19:7; 22:8).\n அம்மோனியர்கள் ( எசேக்கியேல். 25:1-7), மோவாபியர்கள் ( 25:8-11), ஏதோமியர்கள் 25:12-14), பெலிஸ்டிஹ்யர்கள் ( 25:15-17), தீரு மற்றும் சீதோன் ( 26-28), எகிப்து (29-32)ஆகிய பல்வேறு அண்டை நாடுகளுக்கு எதிராக தீர்க்கதரிசனம் உரைக்கின்றார். \n நேபுகாத்நெச்சார் II எருசலேமை அழிப்பதன் மூலம் தீர்க்கதரிசனம் நிறைவேறுகின்றது: இஸ்ரவேல் மற்றும் கடவுளுடைய ராஜ்யம் பூமியில் வெற்றி பெறுகின்றன. ( எசேக்கியேல் 33-39 ); மெசியாவின் காலங்கள், மற்றும் கடவுளுடைய ராஜ்யம் நிலைநாட்டப்படுவதன் தீர்க்கதரிசனங்கள் ( 40-48).\n\nSection::::பன்னிரண்டு சிறிய தீர்க்கதரிசிகள்.\nபன்னிரண்டு, Trei Asar (תרי עשר), பன்னிரண்டு சிறிய தீர்க்கதரிசிகள் என்றும் அழைக்கப்படும்.\n• ஓசியா, ஓசேயா (הושע)\n• யோவேல், யோவேல் (יואל)\n• ஆமோஸ், ஆமோஸ் (עמוס)\n• ஒபதியா, ஒபதியா (עבדיה)\n• யோனா, யோனா (יונה)\n• மீகா, மீக்கா (מיכה)\n• நாகூம், நாகூம் (נחום)\n• ஆபகூக், ஆபக்கூக்கு (חבקוק)\n• செப்பனியா, செப்பனியா (צפניה)\n• ஆகாய், ஆகாய் (חגי)\n• சகரியா, செக்கரியா (זכריה)\n• மல்கியா, மலாக்கி (מלאכי)\n\nSection::::கெத்துவிம்.\nகெத்துவிம் (வேதாகம எபிரேயத்தில் כְּתוּבִים , எழுத்துக்கள்) தனாக்கின் மூன்றாம் மற்றும் இறுதி பிரிவு ஆகும். ரூவாக் ஹாகோதேஷின் கீழ் கெத்துவிம்கள் எழுதப்பட்டு இருப்பதாக நம்பப்படுகின்றது. ஆனால், இவற்றின் அதிகாரத்துவம் தீர்க்கதரிசனத்தை காட்டிலும் ஒரு படி குறைந்து காணப்படுகின்றது.\n\nSection::::இலக்கிய புத்தகங்கள்.\nமேசோரெடிக் படிமானங்களில் (சில பதிப்புகளிலும்) சங்கீதம்(திருப்பாடல்கள்), நீதிமொழிகள் மற்றும் யோபு போன்ற புத்தகங்கள் இரண்டு அடி வசனங்களாக எழுதப்பட்டு இருக்கின்றன. அவை அவர்களுடைய இலக்கிய செயல்பாட்டை குறிக்கின்றன. இம்மூன்று புத்தகங்களும் ஒருசேர சிஃப்ரீ எம்னெட் என்று அழைக்கப்படுகின்றன (எபிரேய மொழியின் அகவரிசைப்படி איוב, משלי, תהלים ஆகியவற்றின் முதல் எழுத்துக்கள் எம்னெட் אמ\"ת என்பதை கொடுக்கின்றது, இதுவே உண்மை என்பதை குறிக்கும் எபிரேய சொல்லும் இதுவே. \n\nதனாக்கில், வசனங்களுக்கு இடையே இருக்கும் ஒத்துவாக்கியங்களுக்கு அழுத்தம் கொடுக்கும் வகையில் சிறப்பான உச்சரிப்பு வாய்ப்பாடுகளை உடைய புத்தகங்களும் இவை மாத்திரமே. எனினும், யோபு புத்தகத்தின் ஆரம்பமும், முடிவும் இயல்பான இலக்கண நடையிலேயே எழுதப்பட்டு இருக்கின்றன.\n\nSection::::ஐந்து சுருள்கள் (ஹாமேஷ் மெகில்லாட்).\nஉன்னதப்பாட்டு, ரூத், புலம்பல், பிரசங்கி, எஸ்தர் ஆகிய ஐந்து புத்தகங்களுகும் ஒருசேர ஹாமேஷ் மெகில்லாட் என்று அழைக்கப்படுகின்றன (ஐந்து மெகில்லாட்). கடைசியாக சேகரிக்கப்பட்ட இந்த புத்தகங்கள், 2ஆம் பொது ஊழிவரை இவை நிறைவுபெறாமல் இருந்தன. எனினும், யூத திருமுறையில் இவை அதிகாரபூர்வமானவை என்று சான்றுபெற்றன. \nSection::::மற்ற புத்தகங்கள்.\nஇலக்கியம் மற்றும் ஐந்து சுருள்களை தவிற கெத்துவிமில் மீதம் இருக்கும் புத்தகங்கள் தானியேல், எஸ்றா, நெகேமியா மற்றும் நாளாகமம் ஆகும். இந்த புத்தகங்கள் முறையாக யூத பாரம்பரியத்தின்படி தொகுக்கப்படவில்லை என்ற போதிலும், இவை அனைத்திற்கும் பொதுவான பல குணாதிசயங்கள் உண்டு.\n• சமீபத்தில் நடந்த நிகழ்வுகளை இவை வெளிப்படையாக விவரிக்கின்றன (அதாவது, பாபிலோன் சிறையிருப்பு மற்றும் சீயோன் புதுப்பிக்கப்படுதல் ஆகிய நிகழ்வுகள்).\n• இவை அனைத்திற்கும் தால்முட் பாரம்பரியம் தாமதமாகவே அங்கீகாரம் வழங்கியது.\n• தனாக்கில் இருக்கும் தானியேல் மற்றும் எஸ்றா ஆகிய இரண்டு புத்தகங்களில் மாத்திரமே குறிப்பிடத்தக்க அளவு அரமேய மொழியில் எழுதப்பட்ட பகுதிகள் இருக்கின்றன.\nSection::::புத்தகங்களின் ஒழுங்குமுறை.\nபெரும்பாலான அச்சு பதிப்புகளில் கெத்துவிம் புத்தகங்கள் அடுக்கப்பட்டு இருக்கும் ஒழுங்குமுறையை பின்வரும் பட்டியல் வெளிப்படுத்துகின்றது. சிஃப்ரீ எமெட் மற்றும் ஹாமேஷ் மெகில்லாட்டின் அடிப்படையில் இவை மூன்று பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன.\n\nமூன்று இலக்கிய புத்தகங்கள் (சிஃப்ரீ எமெட்)\n• தெஹிலிம் (சங்கீதங்கள், திருப்பாடல்கள்) úÀäÄìÄÌéí\n• மிஷ்லேய் (நீதிமொழிகள்) îÄùÀìÅé\n• லியோப் (யோபு) àÄéÌåÉá\n\nஐந்து மெகில்லாட் (ஹாமேஷ் மெகில்லாட்)\n• ஷிர் ஹாஷ்ஷிரிம் (உன்னதப்பாட்டு) அல்லது (இனிமைமிகு பாடல்கள்) ùÄÑéø äÇùÑùÄÑéøÄéí \n• ரூத் (ரூத்தின் புத்தகம்) øåÌú \n• எய்கா (புலம்பல்) àéëä (எபிரேயத்தில் கின்னோத் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது).\n• க்யோஹொலெத் (பிரசங்கி) ÷äìú \n• எஸ்தர் (எஸ்தரின் புத்தகம்) àÆñÀúÅø \n\nமற்ற புத்தகங்கள்\n• தானியேல் (தானியேலின் புத்தகம்) ãÈÌðÄéÅÌàì\n• எஸ்றா (எஸ்றா மற்றும் நெகேமியாவின் புத்தகம்) òæøà\n• திவ்ரேய் ஹா-யாமிம் (நாளாகமம்) ãáøé äéîéí\n\nயூத பாரம்பரியம் கெத்துவிமின் புத்தக வரிசையை முடிவுசெய்யவே இல்லை. பாபிலோனிய தால்முட் (பவா பத்ரா 14ஆ-15அ) பின்வருமாறு வரிசைப்படுத்துகின்றது. ரூத், சங்கீதங்கள், யோபு, நீதிமொழிகள், பிரசங்கி, உன்னதப்பாட்டு, புலம்பல்கள், தானியேல், எஸ்தர், தானியேல், எஸ்றா.\n\nSection::::திருமுறைபடுத்துதல்.\nவேதாகம திருமுறையில் இறுதியாக ஏற்ற்குக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று பகுதிகளில் கடைசியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது கெத்துவிம். இஸ்ரவேலில், 5ஆம் நூற்றாண்டு பொது ஊழிக்கு முன்பே தோரா திருமுறையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. முற்கால மற்றும் பிற்கால தீர்க்கதரிசிகள் பொது ஊழிக்கு முன்பு 2 ஆம் நூற்றாண்டில் திருமுறை செய்யப்பட்டது. 2 ஆம் பொது ஊழிக்கு பிறகு தான் கெத்துவிம் திருமுறை செய்யப்பட்டது.\nதீர்க்கதரிசிகள் திருமுறை செய்யப்பட்ட சிறிது நாட்களிலேயே, திருமுறை செய்யப்படும் என்கிற நம்பிக்கையில் கெத்துவிமை தங்கள் புனித நூலோடு இஸ்ரவேலர்கள் ஏற்றுக்கொண்டதாக சான்றுகள் இருக்கின்றன. கெத்துவிமிற்கு முறையான தலைப்பு இல்லாத நிலையிலே, பொது ஊழிக்கு முன் 132 ஆம் ஆண்டில் கெத்துவிம் வடிவம் பெற்றதாக குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. நான்கு நற்செய்தி நூல்கள் மற்றும் புதிய ஏற்பாட்டின் மற்ற நூல்கள் அனைத்திற்கும் பொது ஊழி 1 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே மதரீதியான அங்கீகாரம் பெற்று இருந்தன என்று குறிப்புகள் கூறுகின்றன.\nஜான்மியா ஆலோசனை சங்கம் பொது ஊழி 90ல் கெத்துவிமை திருமுறை செய்ததாக பல அறிஞர்கள் நம்புகின்றார்கள். ”ஒருவரும் சேர்க்கக்கூடாத, நீக்கக்கூடாத, எழுத்தின் ஒரு உறுப்பையும் மாற்றக்கூடாத” மூடப்பட்ட திருமுறையாக எபிரேய வேதாகமத்தின் வாக்கியங்கள் கருதப்பட வேண்டும் என்று பொது ஊழி 95ல் வெளியான ஜொசீஃபசின் ’எபியானுக்கு எதிராக’ என்னும் புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. இந்த தேதிக்கு பிறகு எஸ்தர், உன்னதப்பாட்டு மற்றும் பிரசங்கி ஆகிய புத்தகங்களின் தெய்வீக உந்துதல் சந்தேகத்து உரியதாக கருதப்பட்டன. \nSection::::மூல மொழிகள்.\nதனாக் பெரும்பாலும் வேதாகம எபிரேயத்திலேயே எழுதப்பட்டது. சில பகுதிகள் மாத்திரம் அரமேயத்தில் எழுதப்பட்டு இருந்தன (எஸ்றா 4:8–6:18 and 7:12–26, எரேமியா 10:11, தானியேல் 2:4–7:28). இந்த அரமேய மொழி யூத பாரம்பரியத்தில் குடியாட்சி மொழியாக மாறியது.\n\nSection::::புதிய ஏற்பாடு.\nபுதிய ஏற்பாட்டில் உள்ள 27 நூல்களையும் எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. அவற்றின் வரிசை அமைப்பு மட்டும் சில வேளைகளில் மாறுபடுகிறது. கத்தோலிக்கம், கிரேக்க மரபுவழி சபை, புரடஸ்தாந்தம் ஆகிவை ஒரே வரிசைமுறையைக் கொண்டுள்ளன. அர்மீனிய, எத்தியோப்பிய மரபுகள் வேறு வரிசைமுறையைக் கடைப்பிடிக்கின்றன.\n\n"}
{"id": "175393", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175393", "title": "விவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள்", "text": "விவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள்\n\nவிவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள் என்பவை விவசாயம குறித்தும், விவசாயத்திற்கு உதவும் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் குறித்தும் உள்ள பாடத்திட்டங்களைக் கொண்டு இளங்கலை, முதுகலை, ஆய்வியல் நிறைஞர் மற்றும் முனைவர் பட்டங்களுக்கான கல்வியை அளிக்கும் கல்லூரிகள் விவசாயக் கல்லூரிகள் என்றும், தோட்டக்கலைப் பயிர்கள் குறித்தும், தோட்டக்கலைப் பயிர் வளர்ப்பு குறித்தும் உள்ள பாடத்திட்டங்களை கொண்டு நடத்தப்படும் கல்லூரிகள் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::தமிழ்நாட்டிலுள்ள விவசாயம் மற்றும் தோட்டக்கலைக் கல்லூரிகள்.\nதமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் கோயம்புத்தூர், மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, கிள்ளிகுளம் (திருநெல்வேலி), பெரியகுளம் மற்றும் மேட்டுப்பாளையம் ஆகிய ஊர்களில் உள்ள 11 கல்லூரிகளில் 10 பிரிவுகளில் இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளும், 29 பிரிவுகளில் முதுநிலைப் பட்டப்படிப்புகளும் உள்ளன.\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::சுயநிதிக் கல்லூரிகள்.\nதமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைப்பு பெற்ற இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளை மட்டும் கொண்ட மூன்று சுயநிதி விவசாயக் கல்லூரிகள் உள்ளன. அவை;\n"}
{"id": "175394", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175394", "title": "மாறு-அதிர்வெண் ஓட்டி", "text": "மாறு-அதிர்வெண் ஓட்டி\n\nமாறு-அதிர்வெண் ஓட்டி (மா.அ.ஓ)(ஆங்கிலம்: Variable-frequency drive, சீர்தகு-அதிர்வெண் ஓட்டி) என்பது இயக்கியின் உள்ளீட்டு அதிர்வெண் மற்றும் மின்னழுத்தத்தை மாற்றுவதினால் மாறுதிசை இயக்கியின் வேகம் மற்றும் முறுக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் மின்சார-இயக்கவியல் கட்டகங்களில் பயன்படும் ஒரு வகை சீர்தகு-வேக ஓட்டி ஆகும்.\n"}
{"id": "175396", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175396", "title": "விண்வெளிப் பயணம்", "text": "விண்வெளிப் பயணம்\n\nவிண்வெளி ஆய்வுப் பயணம் என்பது வானவியல் மற்றும் விண்வெளி தொழில்நுட்பத்தினைப் பயன்படுத்தி புற விண்வெளிப் பிரதேசத்தினை ஆராய்வதாகும். பௌதீக இயக்க ரீதியிலான விண்வெளி ஆய்வு மனித விண்வெளிக்கலங்கள் மற்றும் இயந்திர விண்வெளிக்கலம் ஆகிய இரண்டினாலும் நடத்தப்படுகிறது. \nவிண்வெளியிலுள்ள பொருட்களை நோக்குதல், விண்வெளியியல் என்று அறியப்பட்டு நம்பக்கூடிய பதிவு செய்யப்பட்ட வரலாற்றையும் முன் கடந்தது இருக்கையில், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் வளர்ச்சியான திரவ-எரிவாயு விண்வெளி வாகன இயந்திரப் பொறிகளே பௌதீக விண்வெளி ஆய்வினை நடைமுறையில் உண்மையாக்க அனுமதித்தன. விண்வெளி ஆய்விற்கான பொதுவான தர்க்கங்களில் உள்ளிட்டவை முன்னேறிவரும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி, இணையும் பல்வேறு நாடுகள், மனித இனத்தின் எதிர்கால இருப்பை உறுதிசெய்வது மற்றும் இராணுவ, தந்திரோபாய சாதகங்களை இதர நாடுகளுக்கு எதிராகப் உறுதிசெய்வது ஆகியவையாகும். விண்வெளி ஆய்வின் மீது பல்வேறு விமர்சனங்கள் சில நேரங்களில் செய்யப்படுகிறது.\n\nவிண்வெளி ஆய்வு பலமுறை மறைமுகப் போட்டியாக பிரதேச-புவியியல் அரசியல் போட்டிகளான பனிப் போர் போன்றவற்றிற்கு பயன்படுகின்றன. விண்வெளி ஆய்வின் துவக்க சகாப்தமானது சோவியத் யூனியன் மற்றும் அமெரிக்காவின் இடையேயான \"விண்வெளிப் போட்டி\"யால் செலுத்தப்பட்டது. சோவியத் ஒன்றியத்தின் 'ஸ்புட்னிக் 1' எனும் முதன் முறையாக மனிதரால் தயாரிக்கப்பட்ட கலம் 1957 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 ஆம் திகதி புவியைச் சுற்றிவர செலுத்தப்பட்டதும், 1969 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 20 ஆம் திகதி அமெரிக்க அப்போல்லோ 11 விண்கலத்தின் முதல் நிலவு தரையிறக்கம் ஆகியவை இந்தத் துவக்கக்காலத்தின் எல்லைகளாக பலமுறை கருதப்பட்டன. சோவியத் விண்வெளி திட்டமானது அதன் பல மைல்கற்களை சாதித்தது, அதன் முதல் உயிருள்ள ஜீவராசியை 1957 ஆம் ஆண்டு புவி சுற்றுப்பாதையில் இட்டது, முதல் விண்வெளியில் பயணித்த மனிதர் (யூரி காகரின் வாஸ்டாக் 1 இல் பயணித்தார்) 1961 ஆம் ஆண்டிலும், முதல் விண்வெளி நடை 1965 ஆம் ஆண்டிலும் (அலெக்ஸி லியோனவ்னினால்) 1966 ஆம் ஆண்டில் மற்றொரு வானுலக முக்கியப் பகுதியில் தானியங்கிமுறை தரை இறங்கியது மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டின் முதல் விண்வெளி நிலையத்தின் துவக்கம் (சல்யூட் 1) போன்றவற்றை அதில் உள்ளிட்டிருந்தது.\n\nமுதல் 20 ஆண்டுகளின் ஆய்விற்குப் பிறகு, அப்பணியின் கவனமானது ஒருமுறை மட்டுமே விண்வெளி ஊர்தியை பயன்படுத்துவது போன்றவற்றிலிருந்து மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய விண்வெளி ஓடத் திட்டம் போன்ற மறு சுழற்சி வன்பொருள் போன்வற்றிற்கும், போட்டியிலிருந்து சர்வதேச விண்வெளி நிலையம் என்பது போன்ற ஒத்துழைப்பு திட்டங்களுக்கும் இடம் பெயர்ந்தது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து தனியார் துறையும் விண்வெளி சுற்றுலாவாண்மையை மேம்படுத்தவும் அதன் பிறகு நிலவிற்கான தனியார் விண்வெளி பயணத் திட்டத்தையும் துவங்கினர் (காண்க GLXP).\n\n2000 ஆம் ஆண்டுகளில், சீனா மனிதர் இடம் பெற்ற விண்வெளி பயண திட்டத்தை வெற்றிகரமாக துவங்கியது. அதே போல, ஐரோப்பிய ஒன்றியம், ஜப்பான் மற்றும் இந்தியா ஆகியவையும் எதிர்கால மனிதர் இடம் பெற்ற பணித் திட்டங்களாகும். அமெரிக்கா மீண்டும் நிலவிற்கு 2018 ஆம் ஆண்டு திரும்பியும் அதற்கு பின்னர் செவ்வாய்க்கும் பொறுப்பேற்றுள்ளது. சீனா, ரஷ்யா, ஜப்பான் மற்றும் இந்தியா ஆகியவை 21 ஆம் நூற்றாண்டின் போது நிலவிற்கு மனிதரை அனுப்பும் பணித் திட்டத்திற்காக பரிந்துரைத்துள்ளன. அதே போல ஐரோப்பிய ஒன்றியமும் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் போது நிலவு மற்றும் செவ்வாய் இரண்டிற்கும் மனிதரை அனுப்பும் பணித் திட்டத்திற்கு பரிந்துரைத்துள்ளன.\n\nSection::::20 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆய்வின் வரலாறு.\nவிண்வெளிப் பயணம் பற்றிய எண்ணக்கரு அல்லது, விண்வெளிக்கு மனிதனையோ, வேறு பொருட்களையோ அனுப்பும் எண்ணம், இது உண்மையிலேயே சாத்தியமாகுமுன், அறிவியற் கட்டுக்கதைகளிலே, பலரால் கையாளப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆக்கங்களுட் சில அச்சொட்டாக எவ்வாறு இது செய்யப்படுகிறது என்று விபரமான விளக்கங்களையும் உள்ளடக்கியிருந்தன. 20 ஆம் நூற்றாண்டில், போதிய அளவு உந்துசக்தித் தொழில்நுட்பம், வலுவானவையும், பாரங்குறைந்தனவுமான பொருட்கள், மற்றும் தொடர்புள்ள தொழில்நுட்பங்களினதும், அறிவியலினதும் வளர்ச்சி காரணமாக, விண்வெளிப்பயணம் சாத்தியமாகக்கூடிய ஒன்றாகியது.\n\n1957 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4ஆம் திகதி, ரஷ்யா ஆளில்லாத விண்கலமான ஸ்புட்னிக் I இனை வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தியது. பூமியைச் சுற்றிச் செலுத்தப்பட்ட விண்கலமொன்றில், முதன்முதலில் விண்வெளிக்குச் சென்ற மனிதன், யூரி ககாரின் என்பவராவார். இவரைச் சுமந்து சென்ற கலமும், 1961 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் ரஷ்யாவினாலேயே அனுப்பப்பட்டது.\nவிண்வெளிக்கான முதற்படிகள் ஜெர்மன் அறிவியலாளர்களால் உலகப் போர் இரண்டின் போது V2 ஏவுகலங்களை சோதிக்கையில், அவை மனிதரால் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட விண்வெளி பொருளாக ஆனது. போருக்குப் பிறகு, நேச நாடுகள் ஜெர்மானிய அறிவியலாளர்களையும் அவர்களது பிடிபட்ட ஏவுகலங்களையும் இராணுவ மற்றும் குடிமை ஆய்வுகள் ஆகிய இரண்டு திட்டங்களுக்கும் பயன்படுத்தினர். முதல் விண்வெளி அறிவியல் ஆய்வானது அமெரிக்காவால் V2 ஏவுகலத்தில் 1946 ஆம் ஆண்டு மே 10 திகதி அன்று துவங்கப்பட்ட அண்டத்துக்குரிய கதிரியக்க பரிசோதனையாகும். அதே வருடத்தில் விண்ணிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட புவியின் முதல் புகைப்படங்கள் தொடர்ந்தன. அதே போல முதல் பிராணிகள் பரிசோதனை 1947 ஆம் ஆண்டில் பழப்புழுக்கள் விண்வெளியில் விடப்பட்ட போது நடந்தது. இரண்டுமே அமெரிக்காவினால் மாற்றியமைக்கப்பட்ட V2 க்கள் ஆகும். இத்தகைய அரை புவிச்சுற்று பரிசோதனைகள் குறுகிய காலத்திற்கே விண்வெளியில் நீடிக்க விடப்பட்டன, அது அவற்றின் பயன்பாட்டினை வரையறுத்தது.\n\nSection::::முதல் புவிச் சுற்று ஊர்திகள்.\nமுதல் வெற்றிகரமான புவிச்சுற்றுதல் 1957 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 திகதியன்று சோவியத்தினால் செலுத்தப்பட்ட மனிதரை கொண்டிராத \"ஸ்புட்னிக்\" (\"விண்கோள்\") ஆகும். விண்கோளானது சுமார் 83 கிலோகிராம் (184 பவுண்ட்ஸ்) எடையுடனும், புவியை சுமார் 250 கிலோமீட்டர் (150 மைல்ஸ்) உயரத்திலும் சுற்றியதாக மெய்யாக நம்பப்பட்டது. அதனிடம் இரண்டு வானொலி சமிக்ஞை சாதனங்களை (20 மற்றும் 40 MHz), வைத்திருந்தன. அவை உலகம் முழுதும் வானொலிகளால் கேட்கக்கூடிய \"பீப்ஸ்\" ஒலிகளை வெளிப்படுத்தின. வானொலி அலைகளின் ஆராய்ச்சி அயனி மண்டலத்தின் மின்னணு அடர்த்தியைப் பற்றிய செய்திகளை சேகரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதே போல தட்பவெப்ப நிலை மற்றும் அழுத்தம் ஆகியவற்றின் தரவு வானொலியின் பீப் சப்தங்களின் போது குறியீடு இடுதலாக்கப்படுகின்றன. முடிவுகள் விண்கோளமானது விண்வெளி எரிக்கற்களால் துளையிடப்படவில்லை என்பதைச் சுட்டின. ஸ்புட்னிக் 1 ஆனது R-7 ஏவுகலம் ஒன்றினால் செலுத்தப்பட்டது. அது 1958 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 3 ஆம் திகதியன்று (புவி)மறு நுழைவின் போது எரிந்து போனது.\n\nஇந்த வெற்றியானது அமெரிக்க விண்வெளித் திட்டத்தின் விரிவாக்கத்திற்கு (பரவல்) வழியேற்படுத்தியது, அது இரு திங்களுக்குப் பிறகு வான்கார்ட் 1 புவி சுற்றுப்பாதை செலுத்த முயன்றது தோல்வியடைந்தது. 1958 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 31 ஆம் திகதியன்று, அமெரிக்கா வெற்றிகரமாக ஒரு ஜூனோ ஏவுகலத்தினால் எக்ஸ்ப்ளோரர் 1 புவி சுற்றுப்பாதையில் இட்டது. இடைக் காலத்தில், சோவியத் நாய் லைக்கா 1957 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 ஆம் திகதியன்று முதல் முறையாக புவி சுற்றுப்பாதையில் சுற்றி வந்த ஜீவராசியானது.\n\nமுதல் வெற்றிகரமான மனித விண்வெளிப் பயணமான \"வாஸ்டாக் 1\" (\"கிழக்கு\" 1) 27 வயதுடைய ரஷ்ய விண்வெளி வீரர் யூரி காகரின் 1961 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 12 ஆம் திகதியன்று ஏற்றுச் சென்றது. விண்வெளிக் கலமானது உலகை சுற்றுப்பாதையில் ஒருமுறை முழுமையாக முடித்தது. அது சுமார் ஒரு மணி நேரம் 48 நிமிடங்கள் வரை நீடித்தது. காகரின்னின் பயணம் உலகம் முழுதும் எதிரொலிக்கச் செய்தது. அது முன்னேறிய சோவியத் விண்வெளித் திட்டத்தின் செய்முறைக் காட்சியாக இருந்தது. மேலும் அது முழுமையான புதிய விண்வெளி ஆய்வு சகாப்தமான மனித விண்வெளிப் பயணத்தை திறந்து வைத்தது.\n\nஅமெரிக்கா, ஒரு மனிதரை வாஸ்டாக் 1 செலுத்தப்பட்டு ஒரு மாதத்திற்குள்ளாக, ஆலன் ஷெப்பர்ட் டை அரை புவி சுற்றுப்பாதையில் மெர்க்குரி-ரெட்ஸ்டோன் 3 கலத்தில் பயணஞ் செய்ய செலுத்தியது. புவிச் சுற்றுப் பயணமானது அமெரிக்காவால் ஜான் க்ளென்னின் மெர்க்குரி-அட்லாஸ் 6 புவியை 1962 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20 ஆம் திகதியன்று சுற்றிய போது சாதிக்கப்பட்டது.\n\nவாலண்டினா டெரஷ்கோவா விண்வெளிக்குச் சென்ற முதல் பெண்மணி வாஸ்டாக் 6 இல் பயணஞ் செய்தவாறு புவியை 48 முறை 1963 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 16 அன்று சுற்றி வந்தார்.\n\nசீனா வாஸ்டாக் 1 செலுத்தப்பட்ட பிறகு 42 ஆண்டுகள் கழித்து ஒரு மனிதரை 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 15 ஆம் திகதி அன்று ஷென்சூ 5 விண்கலத்தில் (விண்வெளிப் படகில்) யாங் லீ பயணஞ் செய்ததை செலுத்தியது.\n\nSection::::கோள்களைப்பற்றிய ஆய்வுகள்.\nமற்றொரு விண்வெளிப் பகுதியை அடைந்த முதல் செயற்கைப் பொருள் 1959 ஆம் ஆண்டு லூனா 2 ஆகும். மற்றொரு விண்வெளிப் பகுதிக்கு முதல் தானியங்கி தரையிறக்கம் 1966 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்த்தப்பட்ட லூனா 9 ஆகும். லூனா 10 மற்றொரு விண்வெளிப் பகுதிக்குச் சென்ற செயற்கை விண்கோள் ஆனது .\n\nமற்றொரு விண்வெளிப் பகுதிக்குச் சென்ற முதல் மனித தரையிறக்கமானது நிலவில் அப்போலோ 11 அதன் தரையிறக்கத்தை 1969 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 20 ஆம் திகதியன்று நிகழ்த்தியப் போதானதாகும்.\n\nமுதல் வெற்றிகரமான கிரகங்களுக்கிடையிலான கடந்து பறத்தல் வெள்ளி கிரகத்திற்கு 1962 ஆம் ஆண்டின் மரைனர் 2 இன் கடந்து பறத்தலாகும் (நெருக்கமான அணுகுதல் 34,773 கிலோமீட்டர்கள்). இதர கிரகங்களுக்கான கடந்து பறத்தல் முதலில் 1965 ஆம் ஆண்டில் செவ்வாய் கிரகத்திற்கு மரைனர் 4 கலத்தாலும், 1973 ஆம் ஆண்டில் வியாழன் கிரகத்திற்கு பயனியர் 10 கலத்தாலும், 1974 ஆம் ஆண்டில் புதன் கிரகத்திற்கு மரைனர் 10 கலத்தாலும், 1979 ஆம் ஆண்டில் சனி கிரகத்திற்கு பயனியர் 11 கலத்தாலும், 1986 ஆம் ஆண்டில் யுரேனுஸ் கிரகத்திற்கு வயோஜர் 2 கலத்தாலும், 1989 ஆம் ஆண்டு நெப்டியூன் கிரகத்திற்கு வயோஜர் 2 கலத்தாலும் சாதிக்கப்பட்டது.\n\nமுதல் கிரகங்கிடையிலான மேற்பரப்பை அடையும் பயணம் குறைந்த பட்ச நிலத்தின் மேற்பரப்பு தரவுகளை மற்றொரு கிரகத்திலிருந்து விவரங்களை அளித்தது 1970 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளி கிரகத்திலிருந்து விவரங்களை பூமிக்கு 23 நிமிடங்களுக்கு அளித்த வெனெரா 7 இன் தரையிறக்கமாகும். 1971 ஆம் ஆண்டு மார்ஸ் 3 பயணம் செவ்வாயில் மென்மையாக தரையிறக்கத்தை சாதித்து ஏறக்குறைய 20 வினாடிகளுக்கு விவரங்களையளித்தது. பின்னர் அதிக நீண்ட கால மேற்பரப்பு பயணங்கள் சாதிக்கப்பட்டன. அவற்றில் வைகிங் 1 றினால் 1975 முதல் 1982 வரையிலான ஆண்டுகளில் 6 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக செவ்வாயின் மேற்பரப்பில் இயங்கியது மற்றும் வெனெரா 13 இன் 1982 ஆம் ஆண்டு வெள்ளியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 2 மணி நேரங்களுக்கு மேலான கடத்தல் (சோவியத்தின் கிரக மேற்பரப்பு பயணங்களில் எப்போதுமான நீண்டது).\n\nSection::::துவக்கக்கால விண்வெளி ஆய்வின் முக்கிய மனிதர்கள்.\nபூமியின் வளி மண்டலத்தின் வெளிப்பகுதியில் கால் பதிக்கும் கனவு ஏவுகல தொழில்நுட்பத்தினால் முன் செலுத்தப்பட்டது. ஜெர்மன் V2 வே உந்து சக்தி மற்றும் கொள்கருவி தோல்விகளை கடந்தேறி விண்வெளியில் பயணித்த முதல் ஏவுகலமாகும். இரண்டாம் உலகப் போரின் இறுதி நாட்களில் இந்தத் தொழில்நுட்பம் அமெரிக்கர்கள் மற்றும் சோவியத்துக்கள் ஆகிய இருவராலும் கைப்பற்றப்பட்டது, அதே போல அதன் வடிவமைப்பாளர்களையும். இத் தொழில் நுட்பத்தின் துவக்க உந்து சக்தியாக மேலும் வளர்த்தெடுக்க இருந்தது கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகளுக்கான போட்டியாகும் (ICBMகள்). அவை அணு ஆயுதங்களை நீண்ட-இலக்குகளுக்கு எடுத்துச் சென்று செலுத்த பயன்பட்டன, ஆனால் 1961 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் ஒன்றியம் அதன் முதல் மனிதரை விண்வெளிக்கு செலுத்தியது, அமெரிக்கா தன்னளவில் ரஷ்யாவுடன் \"விண்வெளிப் போட்டியில்\" ஈடுபடப்போவதாக அறிவித்துக் கொண்டது.\n\nஅதில் இடம்பெற்ற இதர முக்கிய நபர்கள்:\n\nSection::::விண்வெளி ஆய்வின் எதிர்காலம்.\n2000 ஆம் ஆண்டுகளில், விண்வெளி ஆய்விற்குப் பல திட்டங்கள் அறிவிக்கப்பட்டன; அரசு நிறுவனங்கள் மற்றும் தனியார் துறையும் விண்வெளி ஆய்வு நோக்கங்களை கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::ஆய்வின் நோக்கங்கள்.\nSection::::வேற்றுலக உயிரினங்கள் மீதான ஆய்வு.\nவேற்றுலக உயிரினங்களின் மீதான ஆய்வு என்பது பிரபஞ்சத்திலுள்ள உயிரினங்களின் பல்துறை நுண்ணாய்வாகும். வானவியல், உயிரியல் மற்றும் நிலவியல் அம்சங்களையும் கூட்டிணைத்துள்ளது. அது அயலுலக உயிரியல் என்றும் அறியப்படுகிறது (கிரேக்கத்திலிருந்து έξω, \"அயல்\" , \"புற உலக\"). \"வேற்று உயிரினங்களின் இருப்பு\" எனும் வரையறையும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் துறை மரபுப்படி சரியானது அல்ல. ஏனெனில் கலைச் சொல் அகராதியின்படி அதன் பொருள் \"அயல் உயிரினங்களின் உயிரியல்\". வேற்றுலக உயிரினங்களின் ஆய்வாளர்கள் பூமியில் காணப்படக்கூடிய எவ்வொரு உயிரினத்தையும் விடவும் முழுமையாக இரசாயன ரீதியில் வேறுபட்டு இருக்கக் கூடிய சாத்தியத்தை கவனத்திற் கொள்ள வேண்டும்.\n\nSection::::ஞாயிறு.\n[அதே போல] ஞாயிறு கிரகமும் சமீப எதிர்காலத்தில் இயக்க ரீதியாக அநேகமாய் ஆராயப்படாது. விண்வெளிக்குச் செல்வதற்கான தலைப்பை இணைக்க காரணங்களில் ஒன்றாக [ஞாயிறைப்பற்றி] அதிகமாக அறிந்து கொள்வதும் உட்பட்டிருப்பதேயாகும். குறிப்பாக வளி மண்டலத்தை ஒருமுறைக் கடந்தவுடனும், பூமியின் காந்தபுலத்தை கடந்தவுடனும், இது சூரியக் காற்றிற்கும், அகச்சிவப்பு மற்றும் புற ஊதாக் கதிர்களின் கதிர்வீச்சையும் அணுகக் கொடுக்கிறது. அக்கதிர்கள் பூமியின் மேற்பரப்பை அடைய இயலாதவையாகும். ஞாயிறானது பெரும்பாலான விண்வெளி பருவநிலையை உருவாக்குகிறது. அது பூமியின் மின் சக்தி உற்பத்தியையும் விநியோகக் கடத்தலையும் பாதிக்கலாம் மற்றும் விண்கோள்கள் மற்றும் விண்வெளியில் நுணுக்கமாக ஆய்வு செய்வதிலும் தலையிடுகிறது.\nlink title\n\nSection::::புதன்.\nபுதன் உள்ளடங்கிய கிரகங்களில் குறைந்தளவே ஆராயப்பட்டதாக இருக்கிறது. ஜனவரி 2008 வரை, மேரைனர் 10 மற்றும் மெஸ்ஸெஞ்சர் ஆய்வுப் பயணங்கள் மட்டுமே புதனை நெருக்கமாக உற்று ஆராய்ந்த பயணங்களாகும். மெஸ்ஸெஞ்சர் புதன் கிரகத்தை 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 14 ஆம் திகதி கடந்து பயணித்தது, அது மேரைனர் 10 1975 ஆம் ஆண்டு செய்த உற்று ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டு நன்கு சோதிக்கச் செய்ததாகும், (முன்செல், 2006பி). புதனுக்கான மூன்றாவது பயணம் 2020 ஆம் ஆண்டில் வருவதற்கு அட்டவணை இடப்பட்டுள்ளது, அந்த விண்வெளி ஓடமான பெப்பிகொலம்போ இரு நுணுக்கமான ஆய்வுகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது. பெப்பிகொலம்போ ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமை ஆகிய இருவருக்குமிடையிலான கூட்டு பயணத் திட்டமாகும். மெஸ்ஸெஞ்சர் மற்றும் பெப்பிகொலம்போ முழுமையாக்கும் தரவுகளை சேகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டதாகும். அது அறிவியலாளர்களுக்கு மேரைனர் 10 விண்கோளின் கடந்த பயணங்களின் மூலம் கண்டறியப்பட்ட பலப் புதிர்களை புரிந்து கொள்ள உதவுவதாகும்.\n\nசூரிய குடும்பத்திலுள்ள இதர கோள்களுக்கான பயணங்கள் எரிசக்தியின் செலவினால் நிறைவேற்றப்படுகின்றன. அவை விண்வெளி ஓடத்தின் நிகர இயக்க வேகம் அல்லது டெல்டா-v (இயக்க வேகத்தில் மாற்றம்) யினால் விவரிக்கப்படுகிறது. புதனை அடைய ஒப்பீட்டு அளவில் அதிக டெல்டா-v தேவையின் காரணமாகவும் ஞாயிறுக்கான அதன் அருகாமையின் காரணமாகவும், அதனை ஆராய்வது கடினமானது மேலும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் மிக நிலையற்றதாகும்.\n\nSection::::வெள்ளி.\nவெள்ளி கிரகங்கிடையிலான பயணங்களின் மற்றும் தரையிறங்கும் பயணங்களின் முதல் இலக்காகும். சூரிய குடும்பத்தின் மிக விரோதமான மேற்புற சூழலைக் கொண்டவற்றில் ஒன்றாக இருப்பினும் கூட, மற்ற சூரியக் குடும்பத்தின் கிரகங்களை விட அதற்கு அதிகமான தரையிறங்கும் பயணங்களை அனுப்பப்பட்டுள்ளதைக் கொண்டுள்ளது (ஏறக்குறைய அனைத்தும் சோவியத் யூனியனிடமிருந்து). முதல் வெள்ளி கடந்து போன பயணம் அமெரிக்கன் மேரைனர் 2 விண் ஓடத்தினுடையது; அது வெள்ளியை 1962 ஆம் ஆண்டு கடந்து சென்றது. மேரைனர் 2 பல இதர கடந்துபோகும் பயணங்களால் பின் தொடரப்பட்டது. பல விண்வெளி முகமைகள் பலமுறை இதர விண்வெளி பிரதேசங்களுக்கு செல்லும் போது வெள்ளியை கடந்து செல்லும் பயணங்களை பயன்படுத்தி புவியீர்ப்பு விசை ஏற்படுத்திக் கொடுக்கும் உதவியைப் பெறுகின்றன. 1967 ஆம் ஆண்டு வெனெரா 4 முதல் முறையாக நேரடியாக உள் நுழைந்து வெள்ளியின் வளி மண்டலத்தை நுணுக்கமாக ஆராய்ந்ததாகும். 1970 ஆம் ஆண்டு வெனெரா 7 முதல் முறையாக வெற்றிகரமாக வெள்ளியின் மேற்புறத்தைத் அடைந்ததாகும். மேலும் 1985 ஆம் ஆண்டின் வாக்கில் எட்டு கூடுதல் வெற்றிகரமான வெள்ளி தரையிறங்களில் தொடர்ந்தது. அவை படங்கள் மற்றும் இதர நேரடி மேற்பரப்பு பற்றிய தரவுகளை அளித்தன. 1975 ஆம் ஆண்டின் சோவியத் ஒன்றியத்தின் வெனெரா 9 சுற்றுப் பாதை கலத்தினைத் துவங்கி பத்து வெற்றிகரமான சுற்றுப் பாதை பயணங்கள் வெள்ளிக்கு அனுப்பப்பட்டன. அவை வெள்ளியின் மேற்பரப்பை ஆராய்ந்த பின்னர் வந்த பயணங்களில் வெள்ளியின் மேற்பரப்பைப் படமெடுக்க மங்கலான மேற்பரப்பை துளைத்துப் படமெடுக்க பொருளுணர்க் கருவியைக் கொண்டு செய்து முடித்ததை உள்ளிட்டிருந்தன.\n\nSection::::புவி.\nவிண்வெளி ஆய்வானது புவியை அதன் சொந்த முறையில் ஓர் விண்வெளிக் கிரகமாக புரிந்து கொள்ள கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. புவி சுற்றுப்பாதை பயணங்கள் புவியைப் பற்றிய தரவுகளைத் தரலாம். அத்தகைய தரவுகளை வெறும் நிலத்திலிருந்தான இடமேற்குறிப்புக்களினால் பெறுவது கடினமானது அல்லது சாத்தியமற்றது.\n\nஓர் எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்காவின் முதல் செயற்கை விண்கோளான எக்ஸ்ப்ளோரர் 1 வான் ஆலன் இடைநிலைப்பகுதியின் இருத்தலை கண்டுபிடிக்கும் வரை அவற்றைப் பற்றி தெரியாது. இத்தகைய இடை நிலைப்பகுதிகள் பூமியின் காந்தப்புலங்களால் சூழப்பட்டு கதிரியக்கத்தை கொண்டுள்ளன, அவை தற்போது 1000 கிலோ மீட்டர்களுக்கு மேலான சாத்தியமற்ற உயரத்தில் வாழக்கூடிய விண்வெளி நிலையங்களை கட்டுவிப்பதைக் கொடுக்கிறது.\nஇந்த முந்தைய எதிர்பாராத கண்டுபிடிப்பால், ஒரு பெரும் எண்ணிக்கையிலான புவி நுண்ணோக்க விண்கோளங்கள் குறிப்பாக புவியை விண்வெளி அடிப்படையிலான பார்வையிலிருந்து ஆராய நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தகைய விண்கோளங்கள் கணிசமாக புவித்தளத்தின் அற்புதங்களை புரிந்து கொள்வதற்கு பங்களித்தது. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, பூமியின் வளிமண்டலத்தை ஆராய்ந்து வந்த செயற்கை விண்கோளினால் ஓஸோன் படலத்தின் ஓட்டை கண்டறியப்பட்டது, மேலும் செயற்கை விண்கோள்கள் தொல்லியல் ஆய்வுத் தளங்களையும் அல்லது புவியியல் படிமங்களையும் கண்டறிய அனுமதிக்கப்படுகின்றன, அவை வேறுவகையில் அடையாளம் காணப்படுவது கடினமானது அல்லது சாத்தியமானது.\n\nSection::::பூமியின் நிலவு.\nபூமியின் நிலவு முதலாவதான விண்வெளி ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்ட விண்வெளி கிரகமாகும் (பூமி தன்னைத் தவிர). அதனிடம் முதலாவதான தூரத்திலுள்ள விண்வெளி கிரகமாக நெருங்கி பறக்க, சுற்றி வர மற்றும் விண்வெளி ஓடத்தினால் தரையிறங்கப்பட்ட மற்றும் மனிதரால் வருகைத் தரப்பட்ட ஒரேயொரு தூரத்து விண்வெளி கிரகமாகும்.\n\n1959 ஆம் ஆண்டு சோவியத்துக்கள் நிலவின் தூரத்து பக்கத்தின் முதல் படிமங்களை பெற்றது. அவை மனிதருக்கு அதற்கு முன்னர் காணப்படாதவையாகும். நிலவிற்கான அமெரிக்க ஆய்வு 1962 ஆம் ஆண்டில் ரேஞ்சர் 4 தாக்கத்தின் மூலம் துவங்கியது. 1966 ஆம் ஆண்டு துவங்கி சோவியத்துக்கள் வெற்றிகரமாக நிலவில் எண்ணற்ற தரையிறக்க விண்கோள்களை நிறுத்தியது. அவை நிலவின் மேற்புறத்திலிருந்து தரவுகளைப் பெற இயல்பவையாகும். நான்கே மாதங்கள் கழித்து, சர்வேயர் 1 வெற்றிகரமான அமெரிக்க தரையிறக்கங்களின் துவக்கத்தைக் குறித்தது. சோவியத் மனிதரற்ற விண் பயணங்கள் 70 களின் துவக்கத்தில் லுனோகோட் திட்டத்தில் முடிவடைந்தது. அதில் மனிதரற்ற முதல் அலைந்து திரியும் இயந்திரத்தினை உட்கொண்டிருந்தது. மேலும் வெற்றிகரமாக நிலவின் மண் மாதிரிகளை பூமிக்கு ஆய்விற்கு திரும்பக் கொண்டு வந்தது. இது முதலாவது (இன்றுவரை மட்டும்) வேற்று கிரக மண் மாதிரிகளை பூமிக்கு தானியங்கி முறையில் திரும்பக் கொண்டு வந்ததாகும். மனிதரற்ற நிலவின் ஆய்வு பல்வேறு நாடுகளில் இடைவெளி விட்டு நிலவினைச் சுற்றி வரும் கோள்களை நிறுத்தியதுடன், இந்தியாவின் 2008 நிலவின் தாக்கம் நுண்ணாய்வினையும் தொடர்ந்திருந்தது.\n\nநிலவின் மனிதர் தாங்கிய ஆய்வு 1968 ஆம் ஆண்டு அப்போலோ 8 விண்வெளிப் பயணத்தில் நிலவினை வெற்றிகரமாக சுற்றி வந்தது, முதல் முறையாக மனிதரால் வேற்று கிரகத்தினை சுற்றி வந்ததாகும். 1969 ஆம் ஆண்டில் அப்போலோ 11 பயணம் முதல் முறையாக மனிதர் மற்றொரு உலகில் காலடி வைத்ததை அடையாளமிட்டது. இருப்பினும் மனிதர் தாங்கிய நிலவு ஆய்வு நீண்டக் காலம் தொடரவில்லை. அப்போலோ 17 இன் 1972 ஆம் ஆண்டு பயணம் கடைசி முறையாக மனிதர் நிலவிற்கு எந்த வடிவத்திலும் வருகைத் தருவதை அடையாளமிட்டது; மேலும் சமீப எதிர்காலத்தில் எவ்வொரு நேரத்திலும் மனிதர் விண்வெளி ஆய்வு திட்டமிடப்பட்டிருக்கவில்லை.\n\nSection::::செவ்வாய்.\nசெவ்வாயின் ஆய்வு சோவியத், அமெரிக்க, ஐரோப்பிய மற்றும் ஜப்பான் ஆகிய ஆய்வு திட்டங்களின் (பின்னர் ரஷ்யா) முக்கிய பகுதியாகும். டஜன் கணக்கான இயந்திரங்களிலான விண் ஓடங்கள் 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து செவ்வாயை நோக்கி சுற்றுப்பாதைக் கலங்கள், தரையிறக்க கலங்கள் மற்றும் அலைந்து திரியும் இயந்திரங்கள் போன்றவற்றை உள்ளிட்டது. இத்தகைய பயணங்கள் தற்போதைய நிலைகளைப் பற்றிய தரவுகளை சேகரிப்பது மற்றும் செவ்வாயின் வரலாறு பற்றிய கேள்விகளுக்கு பதில் அளிப்பதையும் நோக்கமாகக் கொண்டது. அறிவியல் சமூகத்தினால் எழுப்பப்படும் கேள்விகள் செவ்வாயைப் பற்றிய சிறப்பாக புரிந்து கொள்ளுதலை கொடுப்பது மட்டுமின்றி பூமியின் கடந்த காலம், சாத்தியப்படக்கூடிய எதிர்காலம் பற்றிய ஆழமான பார்வையை மேற்கொண்டு அளிக்கவும் கூடச் செய்கிறது.\n\nசெவ்வாயின் ஆய்வு கணிசமான நிதிச் செலவுகளுடன் வருகிறது ஏறக்குறைய மூன்றில் இரண்டு பங்கு விண் கலங்கள் செவ்வாய்க்கு செல்ல முன் கூட்டியே செல்ல தீர்மானிக்கபட்டவை அவற்றின் பயணங்களை முடிக்கும் முன்பே தோல்வியுற்றன; அவற்றில் சில துவங்கும் முன்பே கூட தோல்வியுற்றன. அது போன்ற உயர் தோல்வி விகிதங்கள் கிரகங்களுக்கிடையிலான பயணத்தில் ஏராளமான மாறிலிகள் மற்றும் சிக்கல்களுக்கு உள்ளடங்கியுள்ளவற்றிற்கு காரணம் கற்பிக்கப்படுகிறது. மேலும், ஆய்வாளர்கள் வேடிக்கையாக \"பால் மண்டலத்தைச் சார்ந்த பிணம் தின்னும் பேய்கள்\" என பேசுவதற்கு வழிவிட்டது. அவை செவ்வாய் மீதான நுணுக்கமான ஆய்வினை உணவாகக் கொண்டு உயிர் வாழ்கிறது. இவ்விஷயம் ஒழுங்கு முறைச் சாராத விதத்திலும் கூட செவ்வாயின் சாபம்|\"செவ்வாயின் சாபம்\" எனவும் அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::போபோஸ்.\nரஷ்ய விண்வெளி ஆய்வுப் பயணமான போபோஸ்-கிரண்ட் 2011 ஆம் ஆண்டில் செலுத்தப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, ஹாடர் பேடர் பெக் கம்மின் ஆய்வினை துவங்கும். போபோஸ் மற்றும் மார்ஷியன் வேற்றுக் கிரகங்களின் சுற்றுப்பாதையில் சென்று, செவ்வாயின் நிலவுகள் அல்லது குறைந்தப் பட்சம் போபோஸ்கள் \"இடைநிலை நிறுத்தப் பகுதிகளாக\" செவ்வாய்க்குச் பயணிக்கும் விண்கப்பலகளாக இருக்குமா எனும் ஆய்வினைச் செய்யலாம்.\n\nSection::::வியாழன்.\nவியாழனின் ஆய்வு நாஸாவின் தானியங்கி விண்கலங்களையே தனித்துக் கொண்டிருந்தன, அவை கிரகத்திற்கான விஜயத்தை 1973 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கொண்டிருந்தன. ஒரு அதிகப் பெரும்பாலான பயணங்கள் \"கடந்து பயணிப்பவை\", அதில் தரையிறக்கத்துடன் கூடிய நுண்ணோக்கம் அல்லது சுற்றுப் பாதையில் உள் நுழையும் பயண இன்றி விரிவான நுண்ணோக்கங்களைக் கொண்டவை; \"கலிலியோ\" விண்வெளிக்கலம் ஒன்று மட்டுமே கிரகத்தினை சுற்றி வந்ததாகும். வியாழனிடம் ஒப்பிடுகையில் சிறிய பாறை உள்மையப்பகுதி மற்றும் உண்மையான கெட்டித் தரை மேற்பகுதியையும் மட்டுமே கொண்டுள்ளது, ஆக ஒரு தரையிறங்கும் பயணம் கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது.\n\nவியாழனை பூமியிலிருந்து அடைய டெல்டா-v யின் 9.2 கிமீ/வி இயக்க வேகத்தினை வேண்டுகிறது, அது பூமியின் கீழ் சுற்றுப்பாதையினை அடையத் தேவைப்படும் 9.7 கிமீ/வி இயக்க வேகத்துடன் ஒப்பத்தக்கது. அதிர்ஷ்டவசமாக, கிரகங்களைக் கடந்து செல்வதன் மூலமான புவியீர்ப்பு விசையின் உதவியை வியாழனை அடையத் தேவையான சக்தியின் அளவைப் குறைக்கப் பெறப் பயன்படுத்தப்படலாம். எனினும், குறிப்பிடத்தக்க வகையிலான நீண்ட விண்வெளிப் பயண நேரத்தின் செலவில் இருக்கும்.\n\nவியாழன் 60 ற்கும் மேற்பட்ட அறியப்பட்ட நிலவுகளைக் கொண்டிருக்கும், அவற்றில் ஏற்கனவே ஒப்பீட்டளவில் அவற்றைப் பற்றி சிறிதளவு அறியப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சனி.\nசனி நாஸாவினால் செலுத்தப்பட்ட மனிதரற்ற விண்கலம் ஒன்றின் மூலம் மட்டுமே ஆராயப்பட்டுள்ளது, அதில் ஒன்று (காசினி-ஹூய்ஜென்ஸ்) இதர விண்வெளி முகமைகளுடன் திட்டமிடுதல் மற்றும் ஒத்துழைப்புடன் நிறைவேற்றப்பட்ட பயணத்தை உள்ளிட்டிருந்தது. இத்தகைய பயணங்களில் 1979 ஆம் ஆண்டின் பயனீர் 11, 1980ஆம் ஆண்டின் வாயேஜர் 1, 1982 ஆம் ஆண்டின் வாயேஜர் 2 மற்றும் காசினி விண்கலம் 2004 ஆம் ஆண்டில் சுற்றுப்பாதையில் நுழைந்தது மற்றும் அதன் பயணத்தை நன்கு 2010 வரை தொடரும் என எதிர்பார்க்கப்படுவது ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.\n\nசனி குறைந்த பட்சம் 60 விண்கோள்களைக் கொண்டுள்ளது, இருந்தாலும் கூட சரியான எண்ணிக்கை விவாதத்திற்குரியது. சனியின் வளையங்கள் எண்ணற்ற எண்ணிக்கையிலான பல்வேறு அளவுகளையுடைய தனித்த சுற்றுப்பாதை கிரகங்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்டதாகும். அதில் மிகப்பெரிய நிலவு டைட்டன். டைட்டன் சூரிய குடும்பத்திலுள்ள நிலவுகளில் ஒரே ஒன்றாக அடர்த்தியான வளி மண்டலத்தினை பூமியை விட தடித்ததைக் கொண்டுள்ளதின் தனித்துவத்துடனுள்ளது. காசினி விண்வெளிகலத்திலிருந்து நிறுத்தப்பட்ட ஹூய்ஜென்ஸ் நுண்ணோக்கு ஆய்வு மற்றும் அதன் வெற்றிகரமாக டைட்டன் தரையிறக்கத்தின் விளைவாக, டைட்டன் ஒரே ஒரு நிலவாக வெற்றிகரமாக ஒரு தரையிறக்கக் கருவியுடன் ஆராயப்பட்ட தனித்துவத்தைக் கொண்டுள்ளது (பூமியின் நிலவினைத் தவிர்த்து).\n\nSection::::யுரேனஸ்.\nயுரேனஸ்சின் ஆய்வு முழுமையாக வாயேஜர் 2விண்கலத்தின் மூலமானதே-தற்போது வேறெந்த விஜயங்களும் திட்டமிடப்படாத நிலையில். அது தனது 97.77° அச்சு சாய்வில் இருக்கையில், அதன் துருவப் பிரேதேசங்கள் சூரிய ஒளிக்கோ அல்லது இருளுக்கோ நீண்ட காலத்திற்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன; அறிவியலாளர் யுரேனஸ்சில் என்ன எதிர்பார்ப்பது என்பதில் உறுதியற்று உள்ளனர். யுரேனஸ்சிற்கு நெருக்கமான அணுகல் 1986 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 24 திகதியன்று ஏற்பட்டது. \"வாயேஜர் 2\" கிரகத்தின் தனித்தன்மை வாய்ந்த வளிமண்டலம் மற்றும் காந்தப் புலக் களம் ஆகியவற்றை ஆராய்ந்தது. \"வாயேஜர் 2\" அதன் வளைய அமைப்பை ஆராய்ந்தது மற்றும் யுரேனுஸ்சின் நிலவுகளையும் ஆராய்ந்தது. அதில் அனைத்து முன்பு அறியப்பட்ட நிலவுகளையும் உள்ளிட்டிருந்தது, அதே போல கூடுதலான பத்து முன்பறியப்படாத நிலவுகளையும் கண்டு பிடித்தது.\n\nயுரேனஸ்சின் படங்கள் ஒத்ததன்மையுள்ள தோற்றமுடையவை; வெளிப்படையாகக் காணப்படுகிற வியாழனின் பரபரப்பூட்டுகிற புயல்களையோ அல்லது சனியின் வளிமண்டல பட்டைத் தகடுகளையோ அறிகுறிகளற்று உள்ளது. கிரகத்தின் படங்களில் சில மேகங்களை அடையாளம் காணக்கூட கடும் முயற்சி தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும் கூட, யுரேனஸ்ஸின் காந்தப் புலம் முழுமையாக தனித்தன்மை வாய்ந்தது மேலும் கிரகத்தின் வழக்கமற்ற அச்சு சாய்வினால் தடங்கானா ஆழத்தினால் பாதிக்கப்பட்டு இருப்பது உறுதியானது. முரண்பாடாக யுரேனஸ்ஸின் தன்னளவிலான அடக்கமான தோற்றத்துடன் இருக்கையில், யுரேனஸ் நிலவுகளின் திகைக்க வைக்கும் படங்களில், மிராண்டா வழக்கமற்று நில அமைப்பியல் வகையில் சுறுசுறுப்பாக இருப்பதற்கான சாட்சியத்தை உள்ளிட்டவைகளுடன் பெறப்பட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நெப்டியூன்.\nநெப்டியூனின் ஆய்வு வாயேஜர் 2 இன் கடந்து பறத்தலில் 1989 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 25 வது திகதியன்று துவங்கியது, அது 2009 ஆம் ஆண்டு வரையில் அமைப்பிற்கு ஒரேயொரு விஜயமாக உள்ளது. நெப்டியூன் புவிச்சுற்றின் சாத்தியம் குறித்து விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் பிற எந்தவொரு பயணங்களும் தீவிரமான சிந்தனைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படவில்லை.\n\nஇருந்தாலும் 1986 ஆம் ஆண்டில் வாயேஜர் 2 இன் விஜயத்தின் போது அதிகபட்சமாக சமமான தோற்றத்துடனிருந்த நெப்டியூன் சில எதிர்பார்ப்புகளுக்கு வழிவிட்டது. நெப்டியூன் சில காணக்கூடிய வளி மண்டல விஷயங்களையும் கொண்டுள்ளது என்பதுவே அது. வாயேஜர் 2 நெப்டியூன் தெளிவான பட்டைத் தகடுகளையும், காணக்கூடிய மேகங்களையும், விண்ணொளிகளையும் மேலும் மறைந்திருக்கும் சூறாவளி எதிர்ப்பு இயற்கை சீற்ற அமைப்பையும் கூடவும் வியாழனின் பெரும் பள்ளம் அளவிற்கு போட்டியுடையதாக மட்டுமே இருப்பதையும் கண்டறிந்தது. நெப்டியூன், சூரிய குடும்பத்தின் எந்தவொரு பிற கிரகங்களையும் விட அதி வேகமான காற்று வேகத்தை, 2,100 கிமீ/ம என்றளவில் அதிகமாக அளக்கப்பட்டதைக் கொண்டது என்பதும் கூட நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. வாயேஜர் 2 நெப்டியூனின் வளையம் மற்றும் நிலவு அமைப்பினைக் கூட ஆராய்ந்தது. அது நான்கு முழுமையான வளையங்களையும் கூடுதலான ஒரு பகுதியை மட்டுமே கொண்ட வளைய \"வட்டவில்\"கள் நெப்டியூனைச் சுற்றியுள்ளதையும் கண்டுபிடித்தது. நெப்டியூனின் முன்பு அறியப்பட்ட மூன்று நிலவுகளை ஆராய்வதுடன், வாயேஜர் 2 முன்பு அறியப்படாத ஐந்து நிலவுகளையும் கூட கண்டறிந்தது, அதில் ஒன்று, ப்ரேடூயுஸ், அவ்வமைப்பின் இரண்டாம் பெரிய நிலவு என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. வாயேஜரிடமிருந்து பெறப்பட்டத் தரவு நெப்டியூனின் பெரிய நிலவு டிரைடன் கூய்ப்பர் நிலப்பகுதியின் பொருள் என்பதை மேற்கொண்டு வலுப்படுத்தியது.\n\nSection::::குள்ளமான கிரகங்கள்.\nSection::::ப்ளூட்டோ.\nகுள்ள கிரகமான ப்ளூட்டோ (2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் வரையில் ஐ ஏ யூ(IAU) வினால் மறுவரையறை செய்யப்படும் வரை ஒரு கிரகமாக கருதப்பட்டது) விண்வெளிகலங்களுக்கு குறிப்பிடத்தக்க சவால்களை பூமியிலிருந்து அதன் பெருந்தொலைவு (பொருந்தத்தக்க பயண நேரங்களுக்கான உயர் வேகத்தினை தேவைப்படுத்தல்) மற்றும் சிறிய அளவு (தற்போதுள்ளப்படி சுற்றுப்பாதையை பிடிப்பதற்கு மிகக் கடினம்) ஆகிய காரணங்களினால் அளிக்கிறது. \"வாயேஜர் 1\" ப்ளூட்டோவிற்கு சென்றிருக்க முடியும், ஆனால் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் அதற்கு பதிலாக சனி கிரகத்தின் நிலவான டைட்டனுக்கு அருகே கடந்து பறக்க விரும்பினர், அதன் விளைவாக ப்ளூட்டோவின் கடந்து பறத்தலுக்கான பொருத்தமற்ற பயணப்பாதையில் சென்றது. \"வாயேஜர் 2\" டிடம் ப்ளூட்டோவினை அடைய நம்பத்தகுந்த பயணப்பாதை இருந்ததில்லை.\n\nஅதன் நடுவாந்திர அளவிலும், திண்மையிலும் தூரத்து பனியுறைந்த கிரகங்களின் புதிய மற்றும் வளரும் வகைகளில், முன்னணியிலுள்ள மற்றும் அருகாமையிலுள்ள உறுப்பினராகவும், மீதமுள்ள எட்டு கிரகங்கள் மற்றும் வரலாற்று ரீதியிலாக எரிகற்கள் என வரையறுக்கப்பட்ட சிறிய பாறை பொருட்களுக்கு (மேலும் துணை பிரிவு வகையில் முக்கிய முதல் உறுப்பினர், சுற்றுப்பாதையினால் வரையறுக்கப்பட்டு, \"ப்ளூட்டினோஸ்\" என அறியப்பட்ட) இடையிலிருக்கும்படியாக மறு வகைப்படுத்தலும், இருந்தாலும் கூட ப்ளூட்டோ பெரும் ஆர்வத்தைத் தொடர்ச்சியாகக் கொண்டுள்ளது. ஒரு ஆழமான அரசியல் யுத்தத்திற்குப் பிறகு, \"நியூ ஹாரிசன்ஸ்\" என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்ட ப்ளூட்டோ விண்வெளிப் பயணம் அமெரிக்க அரசிடமிருந்து 2003 ஆம் ஆண்டு நிதியுதவியைப் பெற்றது. \"நியூ ஹாரிசன்ஸ்\" 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 19 திகதியன்று வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் கலம் வியாழனிடமிருந்து ஈர்ப்பு உதவியைப் பயன்படுத்திக் கொண்டது. அதன் ப்ளூட்டோவின் அருகாமைக்கான அணுகல் 2015 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 14 ஆம் திகதியாகும்; ப்ளூட்டோவின் மீதான அறிவியல் உற்று நோக்கங்கள் அருகாமைக்கு ஐந்து மாதங்களுக்கு முன்னரே துவங்கும் மேலும் சந்திற்பிற்கு பிறகு குறைந்தது ஒரு மாதமாவது தொடரும்.\n\nSection::::ஈரிஸ்.\nஈரிஸ் சூரிய குடும்ப அமைப்பின் பெரிதும் அறியப்படுகிற குள்ள கிரகமாகும். மேலும் சூரியனை நேரடியாக சுற்றி வரும் ஒன்பதாவது பெரிய கிரகமாகும், 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி திங்களில் பாலோமர் விண்வெளி ஆய்வு நிலையத்தால் கண்டறியப்பட்டது. ஈரிஸ் ஏறக்குறைய விட்டத்தில் 2,500 கிலோமீட்டர்களும் 27% உருவத்தில் ப்ளூட்டோவை விட பெருத்ததாகும். அதனிடம் ஒரு நிலவு டிஸ்னோமியா என்று பெயர் கொண்டது உள்ளது. சூரியனிடமிருந்து தற்போதைய தொலைவு 96.7 AU, ப்ளூட்டோவை விட தோராயமாக மூன்று மடங்கு கூடுதலாகும். சில விதிவிலக்குகளுடனான வால் நட்சத்திரங்களைத் தவிர இந்த ஜோடி சூரிய குடும்பத்தில் அறியப்பட்ட இயற்கை விண்வெளி கிரகங்களில் மிக அதிக தூரமானது.\n\nSection::::செரஸ்.\nசெரஸ் தொடர்புடைய வகையில் தற்போது ஆய்விற்கு குறைந்தளவே உட்பட்டு உள்ளது, ஆனால் 2015 நாஸாவின் டான் விண்வெளி நுண்ணாய்வு வருகை தருவது எதிர் நோக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் குள்ள கிரகத்தின் சுற்றுப்பதையில் நுழையவும் உள்ளது.\n\nSection::::எரிகற்கள்.\nவிண்வெளி பயணங்கள் துவங்கும் வரை, எரிகற்களின் நில அமைப்பிலுள்ளவை பெரிய தொலை நோக்கியில் கூட வெறும் எரிச்சலூட்டும் வெளிச்சங்களே. அவற்றின் வடிவங்கள் மற்றும் பிரதேசம் மர்மமாக நிலைபெற்றிருந்தன.\nசில எரிகற்கள் நுண்ணாய்வு கலங்களால் விஜயம் செய்யப்படுகிறது, அவற்றில் முதலாவது \"கலிலியோ\" ஆகும், அது இரண்டை 1991 ஆம் ஆண்டில் 951 காஸ்பரா, அதனைத் தொடர்ந்து 1993 ஆம் ஆண்டில் 243 இடா ஆகியவற்றை கடந்து பறந்தது. இவை இரண்டும் கலிலியோவின் வியாழனிற்குச் செல்லும் திட்டமிட்ட பயணப்பாதைக்கு போதுமான நெருக்கத்தில் இருக்கிறது. எனவே அவற்றை ஒப்புக்கொள்ளக்கூடிய செலவில் விஜயம் செய்வது இயலும். முதல் எரிகல்லிற்குள்ளான தரையிறக்க்ம் 2000 ஆம் ஆண்டு நியர் ஷூமேக்கர் நுண்ணாய்வால், கிரகத்தினை சுற்றி வந்து ஆய்வு செய்த பிறகு நிகழ்த்தப்பட்டது. குள்ள கிரகமான செரஸ் மற்றும் எரிகல்லான 4 வெஸ்டா, மூன்று பெரிய எரிகற்களின் இரண்டு, நாஸாவின் டான் பயணத்தின் இலக்குகளாகும். அது 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் துவங்கப்பட்டது.\n\nSection::::அடிப்படைக் கோட்பாடுகள்.\nதேசிய விண்வெளி ஆய்வு முகமைகளால் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகள், குறிப்பாக நாஸா மற்றும் ஆர் கே ஏவினால் போன்றவை, அரசின் செலவுகளை நியாயப்படுத்த ஆதரவாளர்கள் சுட்டும் காரணங்களில் ஒன்றாகும். நாஸாவின் திட்டங்களின் பொருளாதார பகுப்பாய்வுகள் பலமுறை தற்போது நிகழ்ந்து வரும் பொருளாதார பலன்களை காட்டியுள்ளன (தற்செயலாய் நிகழும் நன்மைகள் போன்றவை), திட்டத்திற்கான செலவை விட பலமடங்கு வருவாயை உருவாக்குகின்றன.(\n\nமற்றொரு கோரலானது விண்வெளி ஆய்வானது மனித குலத்திற்கு அவசியமானது மேலும் நமது வாழும் கிரகத்தில் தங்கியிருப்பது நம்மை பேரழிவிற்கு இட்டுச் செல்லும். சில காரணங்கள்- இயற்கை வளங்களின் போதாமை, வால் நட்சத்திரங்கள், அணு ஆயுதப் போர் மற்றும் உலகம் முழுதுமான தொற்று நோய்கள். ஸ்டீபன் ஹாக்கிங், பெயர் பெற்ற பிரிட்டிஷ் இயற்பியற் கருத்தாக்கவாதி, \"நான் அடுத்த ஆயிரம் வருடங்களுக்கு மனித இனம் வாழும் என்று நினைக்கவில்லை, நாம் விண்வெளிக்கு பரவி நீடித்தாலொழிய. ஆகப் பல விபத்துக்கள் ஒரு ஒற்றை கிரகத்தின் வாழ்வில் சம்பவிக்கலாம். ஆனால் நானொரு நன்நம்பிக்கையாளன். நாம் நட்சத்திரங்களை அடையச் செய்யலாம்,\" என்று கூறினார்.\n\nநாஸா தொடர்ச்சியாக பொதுச் சேவை அறிவிக்கைகளை காணொளியாக விண்வெளி ஆய்வு கருத்தாக்கத்தை ஆதரித்து தயாரித்தது.\n\nஒட்டுமொத்தமாக, பொது மக்கள் பெருவாரியாக மனிதர் செல்லும், செல்லாத விண்வெளி ஆய்வுகளை ஆதரிப்பதில் நிலைத்து நிற்கின்றனர். 2003 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் நடத்தப்பட்ட அசோசியேடட் பிரஸ் கருத்துக் கணிப்புப் படி 71 % அமெரிக்க குடிமக்கள் விண்வெளி திட்டம் \"ஒரு நல்ல முதலீடு\" என, அவ்வாறு ஒப்புக்கொள்ளாத 21% பேருடன் ஒப்பிடுகையில் ஒப்புக் கொண்டனர்.\n\nஆர்தர் சி. கிளார்க் (1950) தனது புனைக்கதையற்ற அரை-நுட்ப தனி நூல் ஒன்றான \"இண்டெர்ப்ளானிடெரி ப்ளைய்ட்\" டில் மனித விண்வெளி ஆய்விற்கான தூண்டல்களை ஒரு சுருக்கமாக அளித்தார். அவர் மனித இனத்தின் தேர்வானது அவசியமாக பூமியின் விரிவு விண்வெளியில் நீடிப்பதற்கும் பண்பாட்டுத் தேக்கம் (மேலும் இறுதியில் உயிரியல் ரீதியில்) மற்றும் அழிதலுக்கும் எதிராக இடைப்பட்டது என வாதிட்டார்.\n\nSection::::எதிர்ப்பு.\nகாலஞ்சென்ற இயற்பியற்வாதியும் நோபல் பரிசு வென்ற ரிச்சர்ட் ஃபெயின்மேன் போன்ற விமர்சகர்கள் மனித விண்வெளி (பொதுவாக விண்வெளி ஆய்விலிருந்து இயந்திர வகையிலான ப்யணங்கள் போன்றவற்றை விவரிப்பது என்பதாக) பயணம் எந்தவொரு பெரிய அறிவியல் பெரும் முன்னேற்றங்களையும் சாதிக்கவில்லை.\n\nSection::::தொடர்புள்ள தலைப்புகள்.\nSection::::விண்வெளிப் பயணம்.\n\"விண்வெளிப் பயணம்\" விண்வெளி தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி விண்வெளிக் கலத்தின் பயணத்தை வெளிப்புற விண்வெளிக்கு உள்ளும் கடந்தும் சாதிப்பதற்காகும்.\n\nவிண்வெளிப் பயணமானது விண்வெளி ஆய்வில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் வணிக ரீதியிலான நடவடிக்கைகளான விண்வெளி சுற்றுலாவாண்மை மற்றும் விண்கோள் தொலைத்தொடர்புகளிலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது. அத்தோடான வணிக நோக்கமற்ற விண்வெளிப் பயணங்களில் உள்ளிட்டவை விண்வெளி நுண்ணோக்க ஆய்வகங்கள், இராணுவ உளவு விண்கோள்கள் மற்றும் இதர பூமி நுண்ணோக்கு கோள்கள்.\n\nஒரு விண்வெளிப் பயணம் வழக்கமாக ஏவுகலத்தின் செலுத்தத்துடன் துவங்குகிறது. அது புவியீர்ப்பு விசையினை கடந்து செல்ல துவக்க உந்துதலைத் தருகிறது மற்றும் பூமியின் மேற்புறத்திலிருந்து விண்வெளிக் கலத்தை முன்னோக்கிச் செலுத்துகிறது. விண்வெளியை ஒருமுறை அடைந்தவுடன் விண்கலத்தின் அசைவு- முன்னோக்கி செல்லாமல் மற்றும் முன்னோக்கி செல்லும் போது-விண்வெளி இயங்கியல் என்றழைக்கப்படும் கல்வித் துறையினால் கவரப்படுகிறது. சில விண்வெளி கலங்கள் விண்வெளியில் காலவரையற்று நிலை பெற்றிருக்கின்றன, சில வளி மண்டலத்திற்குள்ளே மறுநுழைகையில் சிதைவுறுகின்றன, மேலும் மற்றவை கிரக அல்லது நிலவின் மேற்பரப்பை தரையிறங்குதலுக்கோ அல்லது ஆழமாக பதிக்கச் செய்யவோ அடைகின்றன.\n\nSection::::விண்கோள்கள்.\nவிண்கோள்கள் ஏராளமான எண்ணிக்கையிலான நோக்கங்களுக்கு பயன்படுகின்றன. பொது வகைகளில் அடங்குபவை புவிக்கான இராணுவ (உளவு) மற்றும் குடிமை நுண்ணோக்கு விண்கோள்கள், தொலைத் தொடர்பு விண்கோள்கள், வழிசெலுத்து விண்கோள்கள், வானிலை விண்கோள்கள் மற்றும் ஆய்வு விண்கோள்கள் ஆகியனவாகும். புவிச் சுற்றுப்பாதையில் இருக்கும் விண்வெளி நிலையங்கள் மற்றும் மனித விண்கலங்கள் ஆகியனக் கூட விண்கோள்கள் ஆகும்.\n\nSection::::விண்வெளியை இராணுவமயமாக்கல்.\nவிண்வெளியை இராணுவமயமாக்குவது 1960 களிலிருந்து நடந்தேறி வருகிறது. மேலும், தற்போது விண்வெளியை ஆயுதமயமாக்குதலாக உருவாகி வருகிறது. அது உண்மையில் விண்வெளிப் பயணத்தில் ஈடுபட்ட நாடுகளால் இறுதியான இராணுவ சாதகங்களுக்கு ஆயுதங்களை இடச் செய்வதுடன் தொடர்புடையது.\n\nஇராணுவ நடவடிக்கைகள் நிச்சயமாக விண்வெளியில் நடந்திருந்தடுடன் விண்வெளி பல இராணுவ விண்கலத்திற்கு இயக்கச் செயலுக்கான இடமாகும் (படம்பிடித்தல் மற்றும் தொலைத் தொடர்பு விண்கோள்கள் போன்றவை) அல்லது ஒரு ஆயுதங்களுக்கான தற்காலிக இடமாற்ற சாதனம் (கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகள் போன்றவற்றிற்கு), விண்வெளியில் பேரளவிலான செயலாற்றலுடைய ஆயுதங்களின் நிரந்தர நிலைநிறுத்தம் எப்போதும் நிகழ்ந்ததில்லை.\n\nSection::::விண்வெளி காலனியாதிக்கம்.\nவிண்வெளி காலனியாதிக்கம், விண்வெளி நிலைத்தங்கல் மற்றும் விண்வெளி மனிதமயமாக்கல் என்றும் கூட அழைக்கப்படுகிறது. அது நிரந்தரமான தன்னாட்சி (தன்னிறைவான) மனிதக் குடியிருப்பை பூமிக்கு வெளியேயான பிரதேசங்களில் அமைப்பதாகும். குறிப்பாக, இயற்கையான விண்கோள்கள் அல்லது கிரகங்கள் நிலவு அல்லது செவ்வாய் போன்றவற்றில், முன்பிருந்த அதே நிலையிலான வளங்களின் பயன்பாட்டினை கணிசமாகப் பயன்படுத்திச் செய்வதாகும்.\n\nஇன்று வரையில், நீண்டதொரு மனித விண்வெளி குடியிருப்பு மிர் விண்வெளி நிலையமாகும், அது தொடர்ச்சியாக பெரும்பாலும் பத்தாண்டுகளுக்கு குடியேற்றத்துடனிருந்தது. அதில் வலேரி போல்யாகோவ்ஸ்சின் சாதனையான ஒரே விண்கலத்தில் சற்றேறக்குறைய 438 நாட்கள் தங்கியதையும் உட்கொண்டது. நீண்ட நாள் விண்வெளியில் தங்கியிருத்தல்கள் குறைந்த புவியீர்ப்பினால் எலும்பு மற்றும் தசை இழப்பு, நோய்த்தடுப்பு அமைப்பு ஒடுக்கப்படுதல் மற்றும் கதிரியக்க ஆபத்திற்குள்ளாகுதல் ஆகிய விவகாரங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன.\nவிண்வெளியின் தொடர்ச்சியான ஆய்வு மற்றும் காலனியாதிகத்திற்கான பல கடந்த கால மற்றும் தற்போதைய கருத்தாக்கங்கள், ஒரு \"கால் பதிக்கும்\" நிகழ்வாக நிலவினை ஆதாயமாகக் கொண்டு இதர கிரகங்களுக்கு, குறிப்பாக செவ்வாய்க்கு செல்வதற்கு கவனம் குவிப்பதைக் கொண்டுள்ளன. 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நாஸா 2024 ஆம் ஆண்டில் நிலவில் நிரந்தரத் தளத்தை திட்டமிட்டுக் கட்டி தொடர்ச்சியான இருப்பைக் கொள்ளவிருப்பதாக அறிவித்தது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "175397", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175397", "title": "அங்கர் மாதிரி", "text": "அங்கர் மாதிரி\n\nஅங்கர் மாதிரி (Unger model) என்பது கவசமற்ற பின்னல் இரட்டையினூடாக தெரிவிப்புக் கட்டகங்கள் பட்ட, குறுக்குப்பேச்சு அண்மை முடிவுத்திறன் மாலைகளுக்கான ஒரு பட்டறிவுத் தர மாதிரி ஆகும்.\n\nகுறுக்குப் பேச்சு பட்டறிகிற இடமான ஒட்டியிலேயே பின்னல் இரட்டை வடம் பெரும்பாலும் ஒன்றாக இணைக்கப்படுகிறது. பட்டறிவின் கண்காணிப்பின் படி, அங்கர் கூறுவது 1% மோசமான நிலையில், ஒரு குறுக்கீட்டினால் ஏற்படும் குறுக்குப்பேச்சு அண்மை முடிவுத்திறன் மாலை formula_1 என்பதை வரம்புடையது பின்வருவன.\n49 குறுக்கீட்டினால் ஏற்படும் அண்மை முடிவுத்திறன் மாலையின் வரம்புடையது பின்வருவன.\n"}
{"id": "175399", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175399", "title": "ஐன்ஸ்டீனின் பொருண்மை - ஆற்றல் சமன்பாடு", "text": "ஐன்ஸ்டீனின் பொருண்மை - ஆற்றல் சமன்பாடு\n\nஇயற்பியலில், (நிறை)திணிவு-ஆற்றல் சமன்பாடு (\"mass–energy equivalence\") என்பது பொருளொன்றின் நிறை (அ) திணிவு அதன் ஆற்றலுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையது என்பதைக் காட்டும் சமன்பாடு ஆகும். சிறப்புச் சார்புக் கோட்பாட்டில் இது பின்வரும் சமன்பாட்டினால் தரப்படும்:\n\nஇங்கு\n\nஇச்சமன்பாட்டை ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் 1905 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 27 இல் வெளியிட்டார்.\n\nஇச்சமன்பாடு ஒரு குறித்த அலகுத் திட்டத்தில் தங்கியிருக்கவில்லை. அனைத்துலக முறை அலகுகளில், ஆற்றலின் அலகு ஜூல், திணிவின் அலகு கிலோகிராம், வேகத்தின் அலகு மீட்டர்/வினாடி.\n\n1 ஜூல், 1 கிகி·மீ/வி என்பதற்குச் சமனாகும்.\n\n\"E\" (ஜூல்) = \"m\" (கிலோகிராம்) x (299,792,458 மீ/வி).\n\nSection::::விளக்கம்.\nஎப்பொருளும் ஓய்வு நிலையிலோ அல்லது இயங்கு நிலையிலோ இருக்கும் போது அது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கும் என்பது ஐன்ஸ்டைனின் ஆற்றல்-திணிவு சமன்பாடு தெரிவிக்கிறது. மரபு சார்ந்த இய்ற்பியல் கோட்பாடுகள் - ஆர்க்கிமிடிசில் இருந்து கலிலி வழி நியூட்டன் ஈறாக - மைக்கல்சன்-மோர்லி பரிசோதனை முடிவுகளால் கேள்விக்குறிக்குள்ளாயின. அன்றியும் இது மின்னியல், ஒளியியல் கோட்பாடுகளையும் பெரிதும் பாதித்தது. லாரென்சும் ஃபிட்ஸ்ஜெரால்டும் இதற்கான விடையின் ஒரு பகுதியினை அளித்தார்களெனினும் 1905-ல் ஐன்ஸ்டீன் வெளியிட்ட சிறப்பு நிலை அல்லது ஒடுங்கிய சார்புக் கொள்கையே இதற்கான புரட்சிகரமான தீர்வினை அளிக்க முற்பட்டது. இக்கொள்கை, அதுகாறும் இருந்த வெளி (space) மற்றும் காலம் (time) பற்றிய நெடிதிருந்த கருத்துகளை நிராகரித்தது. மிகப்பரந்த அளவில் அறியப்பட்ட கணித, இயற்பியல் சமன்பாடு இதுவாகவே இருக்கும்.\n\n\nSection::::சார்புக்கொள்கையின் எடுகோள்ககள்.\nஇது ஏன் ’சிறப்பு’ சார்புக் கொள்கை எனப்பட்ட்தெனில் இதிலுள்ள திசை வேகங்கள் இயல்பானவைகளாக இராததுடன் ஒப்பு திசைவேகங்கள் சீரானதாகவோ அல்லது மாறிலியாகவோக் கருதப்பட்டதும், இயக்கங்கள் நேர்கோட்டில்தான் அமைய வேண்டும் எனக் கொள்ளப்பட்டதானாலும் ஆகும். தனித்த (absolute) இயக்கம் என எதையும் வரையறுக்க இயலாது என்பதனையே முதல் எடுகோள் தெளிவாக்குகிறது. ஏதேனும் ஒரு இயற்பிய்ல் விதிக்கு ஏற்ப , ஒளியின் வேகம் குறிப்பிடப்பட்ட அளவில் இருக்க வேண்டும் எனக் கண்டால், அதன் மாறிலித் தன்மையை முதல் எடுகோள்படிப் பெற முடியும்.\n\nSection::::சமன்பாட்டினைப்பெறும் எளிய வழி.\nசிறப்புச் சார்புக் கொள்கையில் தருவிக்கப்பட்ட, ஆற்றலுக்கும் பொருண்மைக்கும் இடையேயான உறவின் சமன்பாட்டினை எளிய வழியில் பெறும் முறை கீழே தரப்பட்டுள்ளது.\nசமநிலையில் ஒரு பொருளின் பொருண்மையை m0 எனவும் அது v எனும் திசைவேகத்தில் இயங்கும்போது அதன் m பொருண்மை எனவும் கொள்ளப்படின்\n\nSection::::இதனை v சார்ந்து வகைப்படுத்த.\nபொருளின் மீதான விசையை f எனவும் அது t நேரத்தில் (நேர்கோட்டில் ) நகரும் தூரம் x எனவும் அதன் திருப்புத்திறனை p எனவும் கொள்வோம். எனில்,\n\nஇதன் இ.பு ( இடதுபுறம் ) பொருள் செய்த சிறு வேலையினைக் குறிப்பிடுதலால், அது மாறுபட்ட இயக்கஅற்றலுக்குச் சமம். எனவே,\n\nt = 0 விலிருந்து t=t வரை இதன் கீழ், மேல் எல்லைகளாகக் கருதினால், இது வழக்கமான குறியீட்டு முறைப்படி,\n\nஎன்றாகும் என எளிதில் காணலாம்.\n\nஇதனை, E=m c^2 எனவும் கொள்வது பிழையன்று.\n\n"}
{"id": "175401", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175401", "title": "அறுதியின்மைக் கொள்கை", "text": "அறுதியின்மைக் கொள்கை\n\nஅறுதியுறாமைக் கொள்கை அல்லது அறுதியின்மைக் கொள்கை (\"Uncertainty principle\") என்பது குவாண்டம் இயக்கவியலில், குறிப்பிட்ட இயற்பியப் பண்பு இணைகளைத் துல்லியமாக அறிதலில் உள்ள அடிப்படை வரையறையைக் குறிக்கும் ஒரு சமனிலி ஆகும். குவாண்டம் இயற்பியலில், ஹெய்சன்பர்க் ஐயப்பாட்டுக் கொள்கை பின்வருமாறு கூறுகிறது: \"ஒரு சிறிய இடப்பகுதியில் ஒரு துகளின் அமைவிடத்தைச் சரியாகக் கண்டுகொள்வது அதன் உந்தத்தை ஐயப்பாடுக்கு உரியதாக்குகின்றது. மறுதலையாக, ஒரு துகளின் உந்தத்தைச் சரியாக அளக்கமுடியுமானால் அதன் இடம் ஐயத்துக்கு உரியதாகின்றது\".\n\nகுவாண்டம் பொறிமுறையில், துகள்களின் உந்தத்துக்கும், அமைவிடத்துக்கும் துல்லியமான பெறுமானங்கள் கிடையா, ஆனால் நிகழ்தகவுப் பரம்பல் மட்டுமே உண்டு. ஒரு துகளின் நிச்சயமான இடமும், நிச்சயமான உந்தமும் கொண்ட நிலைகள் எதுவும் கிடையா. அமைவிடம் தொடர்பாகக் குறுகிய நிகழ்தகவுப் பரம்பல் இருக்கும்போது, உந்தம் தொடர்பான நிகழ்தவுப் பரம்பல் அகன்றதாக இருக்கும்.\n\nஒரு அணுவின் இடத்தை ஃபோட்டான் துகள் கொண்டு அளக்க முற்படும்போது, தெறிக்கும் ஃபோட்டான் அணுவின் உந்தத்தை குறித்துச் சொல்லமுடியாத அளவினால் மாற்றுகிறது. இந்த அளவு இட அளவையின் துல்லியத் தன்மைக்கு எதிர் விகிதசமமாகும். சோதனை ஒழுங்குகள் எப்படி இருப்பினும், இந்த ஐயப்பாட்டுத் தன்மையின் அளவை, இக் கொள்கையினால் தீர்மானிக்கப்படுகின்ற ஒரு அளவுக்குக் கீழ் குறைக்க முடியாது.\n\nஎடுத்துக்காட்டாய், ஒரு துகளின் இருப்பிடம் \"x\" மற்றும் திணிவுவேகம் \"p\" ஆகிய இணையுள் ஏதேனும் ஒன்று எந்தளவிற்குத் துல்லியமாய் கணக்கிடப்படுகிறதோ அந்தளவிற்கு மற்றொன்றை அறிவதில் துல்லியமற்றத் தன்மை ஏற்படும். இதுபோன்றதோர் வரையறை இருக்கிறது என்று வெர்னர் ஐசன்பர்க்கால் பட்டறிவுசார் கோட்பாடாய் 1927-இல் முன்மொழியப்பட்டது. எனவே அவரது பெயரால் இது சிலசமயங்களில் ஹைசன்பர்க் கொள்கை என்றும் அறியப்படும். பின்னர் அதே ஆண்டில் இன்னும் முறையான ஒரு சமனிலி, இருப்பிடத்தின் திட்டவிலக்கம் σ மற்றும் திணிவுவேகத்தின் திட்டவிலக்கம் σ ஆகியவற்றை தொடர்புபடுத்தி, ஏர்ல் ஹெஸ்ஸி கென்னார்டு என்பரால் வருவிக்கப்பட்டது (1928-இல் ஹெர்மன் வே என்பவராலும் தனியாய் இதே சமனிலி வருவிக்கப்பட்டது)\n\nformula_1\n\nஇங்கு \"ħ\" என்பது குறைக்கப்பட்ட பிளாங்க் மாறிலி.\n\nதொடக்கத்தில், அறுதியின்மைக் கொள்கை, இயற்பியலில் கிட்டத்தட்ட இதேபோன்று இருக்கும் மற்றொரு விளைவு ஒன்றுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்பட்டது, அது நோக்காளர் விளைவு, குறிப்பிட்ட சில அமைப்புகளைப் பற்றி அளந்தறிகையில் அளக்கும் செயலால் அவ்வமைப்புகளில் சிறிதேனும் தாக்கம் ஏற்படாமல் தவிர்க்க இயலாது என்பதே அவ்விளைவு. குவாண்டம் அளவில் ஹைசன்பர்க் அப்படி ஒரு விளைவையே குவாண்டம் அறுதியின்மைக்கான இயற்பிய “விளக்கமாக” அளித்தார். ஆனால் தற்பொழுது அறுதியின்மை வேறு என்பதும், அது அலை-போன்ற அனைத்து அமைப்புகளின் பண்புகளில் இயல்பாய் பொதிந்திருக்கின்றது என்பதும், அது குவாண்டம் இயற்பியலில் அனைத்து பொருட்களின் பருப்பொருள் அலை இயல்பால் உண்டாகிறது என்பதும் நன்கு அறிந்துகொள்ளப்பட்டுள்ளது. எனவே, அறுதியின்மைக் கொள்கை என்பது குவாண்டம் அமைப்புகளின் ஒரு அடிப்படை பண்பைச் சொல்வதாகும், தற்போதைய தொழில்நுட்பத்தின் அளந்தறிதல் திறத்தினைப் பற்றிக் கூறுவதன்று. அளந்தறிதல் என்று குறிக்கப்படுவது ஒர் இயற்பியன் நோக்காளன் பங்கேற்கும் செயலை மட்டுமே குறிப்பதன்று, அது பொதுவில் பருப்பொருள்கள் மற்றும் குவாண்டம் பொருட்கள் இடையிலான எந்தவொரு இடைவினையையும் குறிப்பிடுவது என்பதை இங்கே வலியுறுத்த வேண்டும்.\n\nகுவாண்டம் இயக்கவியலில் அறுதியின்மைக் கொள்கை இத்துணை அடிப்படைப் பண்பாய் இருப்பதனால், குவாண்டம் இயக்கவியலின் இயல்பான சோதனைகள் அனைத்தும் அதன் கூறுகளை எப்பொழுதும் உணர்த்தும். எனினும், சில சோதனைகள் அறுதியின்மையின் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவினைச் சோதிப்பதற்காகவே வடிவமைக்கப்படுவதும் உண்டு, எடுத்துக்காட்டாய், மீக்கடத்தி அல்லது குவாண்டம் ஒளியிய அமைப்புகளில் எண்-கட்டம் அறுதியின்மை சமனிலிகளைச் சோதித்தல் போன்றவை. இதன் பயனாக்கம் ஈர்ப்பலை குறுக்கீட்டுமானி போன்றவற்றிற்குத் தேவைபடுவதைப் போன்ற மிகமிகக் குறைந்த இரைச்சல் தொழில்நுட்பம் போன்றவற்றை உருவாக்குவது ஆகும்.\n\n"}
{"id": "175403", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175403", "title": "இயக்கு தளம்", "text": "இயக்கு தளம்\n\nஇயக்கு தளம் (\"Operating System\") என்பது கணினியின் உள் உறுப்புகளையும், கணினியில் உள்ள மென்பொருட்களையும் ஒழுங்குற ஒத்திணக்கத்துடன் இயங்க உதவும் நடுவண் அமைப்பாக இருக்கும் அடிப்படை மென்பொருளாகும். எந்த ஒரு கணினியும் இயங்க ஒரு இயக்கு தள மென்பொருள் இருப்பது இன்றியமையாதது. இயக்கு தளமானது கணினியின் நினைவகத்தின் இடங்களை முறைப்படி பகிர்ந்தளிப்பது, கோப்புகளை சீருறுத்தி பராமரிப்பது, பல்வேறு பணிகளை கட்டுப்படுத்துவது, வரிசைப்படுத்துவது, மற்றும் கணினியுடன் இணைக்கப்பட்ட தரவு உள்ளீடு கருவிகளையும், தரவு வெளியீடு கருவிகளையும் சீராக பணிப்பது, பிற மின்வலை தொடர்புகளை வழிப்படுத்துவது என கணினியின் பல்வேறு அடிப்படையான நிகழ்வுகளை நடுவாக இருந்து \"இயக்குவதே\" இயக்கு தளம் என்னும் கருவான மென்பொருளாகும்.\n\nஇயக்கு தளத்தின் முக்கிய தொழிற்பாடுகள்:\n\nSection::::வகைகள்.\nSection::::நிகழ்நேர இயக்கு தளம்.\nநிகழ்நேர நிகழ்வுகளை உள்வாங்கி, அதற்கேற்பக் கணினியின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் இயக்கு தளம், நிகழ்நேர இயக்கு தளம் எனப்படுகிறது. நிகழ்நேர இயக்கு தளங்களில் கணினியின் நிரல்களை அட்டவணைப்படுத்த மேம்பட்ட வினைச்சரம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வகை இயக்கு தளங்களில் சரியான விடையை விட சரியான நேரத்தில் பெறுவதே அவசியமாகும்.\n\nSection::::பற்பயனர் இயக்கு தளம் மற்றும் ஒரு பயனர் இயக்கு தளம்.\nபற்பயனர் இயக்கு தளம், பல பயனர்களை ஒரே நேரத்தில் கணினியை இயக்க வழி வகுக்கிறது. இந்த வகை இயக்கு தளம் நேரப் பகிர்தல் முறைப்படி, ஒவ்வொரு பயனரின் கட்டளைகளையும் நிறைவேற்றுகிறது. ஒரு பயனர் இயக்கு தளம் ஒரு நேரத்தில் ஒரு பயனரை மட்டுமே கணினியை இயக்க அனுமதிக்கிறது. வின்டோஸ் போன்ற இயக்கு தளங்கள் பல பயனர் கணக்குகள் உருவாக்க அனுமதித்தாலும் அவை ஒரு பயனர் இயக்கு தளங்களே. யுனிக்ஸ் சார்ந்த இயக்கு தளங்கள் பல பயனர்களை ஒரே நேரத்தில் கணினியை இயக்க வழி வகுக்கிறதால் அவை பல பயனர் இயக்கு தளங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::பற்பணி இயக்கு தளம் மற்றும் ஒரு பணி இயக்கு தளம்.\nபல்வேறு நிரல்களை ஒரே நேரத்தில் இயக்கும் இயக்கு தளம் பற்பணி இயக்கு தளம் ஆகும். தற்போது உபயோகப்படுத்தப்படும் அனைத்து வகை இயக்கு தளங்களும் இவ்வகையைச் சார்ந்தனவே.\nஒரு நேரத்தில் ஒரேயொரு நிரலை மட்டுமே இயக்கவல்ல இயக்கு தளம் ஒரு பணி இயக்கு தளம் ஆகும்.\n\nSection::::பதிவேற்றப்பட்ட இயக்கு தளம்.\nஇவ்வகை இயக்கு தளங்கள் பதிகணினியில் இயங்கவல்லன. இவை சிறிய வகை கணினிகளில் இயங்குவதற்கேற்ப வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. குறைந்த ஆற்றல் மற்றும் குறைந்த வளங்களைக் கொண்டு பதிகணினியை இயக்குவதே இவற்றின் முதண்மைப் பணியாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுதன்முதல் உருவாக்கப்பட்ட கணினிகள் இயங்கு தளம் இன்றியே இருந்தன. 1950 களின் துவக்கத்தில் கணினி ஒரு நேரத்தில் ஒரே ஒரு நிரலை மட்டுமே செயல்படுத்தும். பின்னர் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் காரணமாக இது படிப்படியாக வளர்ந்தது.\n\n\n"}
{"id": "175405", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175405", "title": "தாரே ஜமீன் பர்", "text": "தாரே ஜமீன் பர்\n\n\"தாரே ஜமீன் பர்\" (இந்தியில்: तारे ज़मीन पर, உருதுவில்: تارے زمین پر, ஆங்கில டி வி டி (DVD) தலைப்பு: \"லைக் ஸ்டார்ஸ் ஆன் எர்த் (Like Stars on Earth)\" ) என்பது 2007 ஆம் ஆண்டில் அமீர் கான் இயக்கிய ஒரு இந்தியப்படம், அதை தயாரித்தது அமீர் கான் ப்ரொடக்‌ஷன்ஸ், மற்றும் முதலில் இந்த கருத்தை மேம்படுத்தியவர்கள் கணவன்-மனைவியாக அணி சேரும் அமோல் குப்தா (எழுத்தாளர் மற்றும் படைப்பு இயக்குனர்) மற்றும் தீபா பாடியா (கருத்து, ஆராய்ச்சி மற்றும் தொகுப்பாளர். அதன் இசையமைப்பாளர்களான மூவர், ஷங்கர்-ஏஹ்சான்-லோய், பாடல்களை எழுதியவர் பிரசூன் ஜோஷி, அசைப்பட ஒளிப்பதிவு செய்தவர்கள் (CG animation) விசுவல் கம்ப்யுடிங் லாப்ஸ் (Visual Computing Labs), டாடா எல்க்ஸ்சி (Tata Elxsi Ltd.) லிமிடெட் என்ற நிறுவனம், 2 டி அசைவூட்டல் செய்தவர் வைபவ் குமரேஷின் வைபவ் ஸ்டுடியோஸ் (Vaibhav Kumaresh’s Vaibhav studios) , மற்றும் தலைப்பிற்கான அசைவூட்டம் செய்தோர் திமன்த்வ்யாஸ் (Dhimantvyas).\n\n\"தாரே ஜமீன் பர்\" டிசம்பர் 21, 2007 அன்று உலக அளவில் உள்ள திரையரங்குகளில் திரையிட பட்டது. இந்தப்படத்தின் இந்தியத்தொகுப்பு டிவிடி (DVD) மும்பை யில் ஜூலை 25, 2008 அன்று வெளியானது. \"லைக் ஸ்டார்ஸ் ஆன் எர்த் (Like Stars on Earth)\" என்ற பெயரில் ஒரு டிவிடி (DVD) அனைத்துலக தொகுப்பு ஜனவரி 12, 2010 அன்று வெளியாகும். வால்ட் டிஸ்னீ கம்பனி ஹோம் என்டெர்டைன்மேன்ட் (Walt Disney Company Home Entertainment) என்ற நிறுவனம் இப்படத்தை வடக்கு அமெரிக்கா, ஐக்கிய பேரரசு, மற்றும் ஆஸ்திரேலியா வில் வெளியிட / திரையிடுவதற்கான வீடியோ உரிமைகளை (home video rights) வாங்கியுள்ளது. \"அணைத்து உலக திரைப்படப்பிடிப்பு நிறுவனம் ஒரு இந்தியப்படத்தின் வீடியோ உரிமைகளைப் பெற்றிருப்பது இதுவே முதல் தடவையாகும்.\"\n\nஇந்த படம் ஒரு எட்டு வயது சிறுவனான இஷான் தர்ஷீல் சபாரியின் கதையை கூறுகிறது, அவன் வாழ்க்கையில் மிகவும் அவதிப்படுகிறான், ஒரு ஆசிரியரான அமீர் கான் அவனை ஒரு டிஸ்லெக்ஸிக் (dyslexic) அதாவது புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு உடைய நிலைமை உள்ளவன் என்று அடையாளம் காணும் வரை. வணிகரீதியிலும் விமர்சனரீதியிலும் மக்களால் போற்றப்பட்ட,\"தாரே ஜமீன் பர்\" என்ற இப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டின் பிலிம்பேரின் சிறந்த படத்திற்கான விருது மற்றும் குடும்ப நலப்பணிகளுக்கான சிறந்த படத்திற்கான 2008 ஆண்டின் தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்ற வெற்றிப்படமாகும். தில்லி அரசு இப்படத்திற்கு வரிவிலக்கு அளித்துள்ளது.\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nஇஷான் அவஸ்தி (தர்ஷீல் சபாரி) பள்ளிக்கூடம் செல்லப்பிடிக்காத ஒரு எட்டு வயது சிறுவனாவான். ஒவ்வொரு பாடமும் அவனுக்கு கடினமாக இருப்பதுடன் அவன் என்றென்றும் தேர்வில் தோற்றுக்கொண்டே இருக்கிறான். மேலும் அவன் உடலில் இயக்கிகளின் ஒருங்கிணைப்பு செயற்திறன் குறைவாக உள்ளதால், அவன் ஒரு பந்தை நேர்கோட்டில் தூக்கி எறிய சிரமப்படுவான். அவனுக்கு உதவி செய்வதற்கு பதிலாக, அவன் ஆசிரியர்கள் மற்றும் வகுப்பில் படிக்கும் தோழர்கள் அவனை எப்போதும் அவமதித்துக்கொண்டே இருப்பார்கள். அதே வேளையில், இஷானுடைய அந்தரங்க உலகம் வளமான அற்புதங்களால் நிறைந்திருப்பதை யாரும் பாராட்டியதாக தெரியவில்லை: வண்ணங்கள் மற்றும் உயிரூட்டிய விலங்குகள் நிறைந்த மாயாஜால நிலங்கள் கொண்ட உலகம். அவனுடைய தனித்தன்மை கலையுலகில் இருந்தபோதும், யாரும் இதை முதலில் உணர்ந்து கொள்ளவில்லை.\n\nஅவன் வீட்டிலும் இதே நிலைமை தொடருகிறது. அவனுடைய தந்தை, நந்தகிஷோர் அவஸ்தி விபின் ஷர்மா, வெற்றிபெற்ற மற்றும் நேரமில்லாத ஒரு செயற்குழு அலுவலராவார், மேலும் அவர் பிள்ளைகளிடம் இருந்து மிகையாக எதிர்பார்ப்பவராவார். அவன் தாயார், மாயா அவஸ்தி (டிஸ்கா சோப்ரா ), ஓயாமல் இஷானை முன்னுக்கு கொண்டுவர முயன்றும் உதவ இயலாததால் சலிப்புற்ற ஒரு இல்லத்தரசியாகும். இஷானின் மூத்த சகோதரன் யோஹான் (சச்செட் எஞ்சினீயர்) ஒரு வெற்றிபெற்ற கல்விமான் மற்றும் ஒரு தடகள விளையாட்டாளர் ஆகும், இந்த உண்மை, இஷான் மனதில் எப்போதும் வருடிக்கொண்டே இருக்கும். இஷான் பள்ளிக்கூடத்திற்கு செல்லாமல் வகுப்பை ரத்து செய்தது (அல்லது மட்டம் போட்டது), அவனுடைய பெற்றோர்களுக்கு தெரிய வந்ததால், மேலும் கூடுதலாக குறைந்த மதிப்பெண்களும் பெற்றதால், அவனுடைய பெற்றோர்கள் அவனை கண்டித்து மேலும் 'ஒழுக்கமுள்ளவனாக' மாற்றுவதற்காக அவனை உணவு உறையுள் விடுதி கொண்ட பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்க்க முடிவெடுக்கின்றனர்.\n\nஉணவு உறையுள் விடுதி கொண்ட பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்ந்த பின்னரும் மற்றும் ராஜன் தாமோதரன் தனய் செட்டா என்ற திறமைசாலியான மாணவன் அவன் நண்பனாக இருந்தும் கூட, இஷானுக்கு அவன் வாழ்க்கைமுறை சிறக்க உதவவில்லை. அதற்கு பதிலாக, அவன் குடும்பத்தினருடன் இருந்து பிரிந்ததால் ஏற்பட்ட மனவேதனையும் சேர்ந்து, இப்போது அவனை சொல்லொணா பயம் மற்றும் உளச்சோர்வு சூழ்ந்து கொண்டதால், ஒரு முடிவில்லாத நிலைக்கு மூழ்கடிக்கப்படுகிறான். இருந்தாலும், புதிதாக மற்றும் தற்காலிகமாக வேலைக்கு வந்த ராம் ஷங்கர் நிகும்ப் அல்லது \"நிகும்ப் ஐயா\" என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு கலை ஆசிரியர், (அமீர் கான்) இஷானின் உறையுள் விடுதி கொண்ட பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்ந்த பின்னர், இந்நிலைமை மாறுகிறது. நிகும்ப், அவருக்கு முன் ஆசிரியராக பணிபுரிந்தவரைப்போல் கண்டிப்பாக இல்லாமல் வேறுபட்டு, அவர் ஒரு தனிப்பட்ட முறையை கற்றுக்கொடுக்க கையாண்டார், மற்றும் அதனால் மாணவர்களுக்கிடையே வெகு விரைவில் பிரபலமானார். அவர் நாளடைவில் இஷான் வகுப்பில் மகிழ்ச்சியாக இல்லாததையும் மற்றும் வகுப்பின் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபாடில்லாமலும் இருப்பதை கண்டுகொள்கிறார்.(இத்தனைக்கும் அவர் வகுப்பில் மாணவர்கள் எல்லோரும் சுறுசுறுப்புடன் நடவடிக்கைகளில் பங்குகொள்வதற்கான சூழலை அவர் வகுப்பில் ஏற்படுத்தி இருந்தார்). மனம் அலை கழிந்ததால், நிகும்ப் இஷானின் பழையப் பணிகளை எல்லாவற்றையும் திரும்பிப்பார்க்கிறார் மேலும் அவனுடைய \"தோல்விகளுக்கெல்லாம்\" உண்மையான காரணம் டிஸ்லெக்ஸியா (dyslexia) எனப்படும் புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு என்ற ஒரு நிலைமையே என்று முடிவெடுக்கிறார். \n\nவிடுமுறை நாளில், நிகும்ப் இஷானுடைய பெற்றோர்களை சந்தித்து, அவனுடைய மேலும் சில பணிகளை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டுகிறார். அவர் இஷானின் ஓவியங்களில் காணும் பண்பினை கண்டு பேச்சு மூச்சற்றவராகிறார். நிகும்ப் இஷானின் பெற்றோர்களிடம் இஷான் ஒரு பிரகாசமான சிறுவன் என்றும் அவனை வகுப்பில் இருக்கும் இதர சிறுவர்களுடன் ஒப்பிடும் பொது, அவன் செய்திகளை வேறுபட்ட முறைகளில் செயல்படுத்தும் தன்மை கொண்டவன் என்றும் சொல்கிறார். அவர் டிஸ்லெக்ஸியா (dyslexia) எனப்படும் புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு பற்றி அவர்களுக்கு விளக்குகிறார் மற்றும் இது ஒரு நரம்பியல் சம்பந்தப்பட்ட நிலைமையாகும் என்றும், குறைந்த அறிவாற்றலின் அறிகுறி அல்ல என்பதையும் தெளிவுபடுத்துகிறார். அவர் அவனுக்கு மேலும் கூடுதலான தனிமுறைப்பயிற்சி வழங்கப்போவதாகவும், அது இஷானை வெற்றிப்பாதையில் கொண்டு செல்வதற்கு உதவும் என்றும் கூறுகிறார். அவருடைய வாதத்தை தாங்குவதற்கு, நிகும்ப் இஷானின் கலைத்திறமைகளை, அவன் வரைந்த ஓவியங்கள் மற்றும் கலைப்படைப்புக்களை பெரிதுபடுத்துகிறார். அவருடைய வாதத்தை நிரூபிப்பதற்காக, நிகும்ப் இஷானின் தந்தையிடம் ஜப்பானிய உரையில் உள்ள ஒரு பெட்டியை வாசித்துக்காட்டுமாறு கேட்டுக்கொள்கிறார். திரு. அவஸ்தி அவரால் அந்த உரையை படித்துக்காட்ட இயலாது என்று சொல்லும் போது, நிகும்ப் அவரை கடிந்துகொள்கிறார். அப்படி செய்யும்போது, இஷான் ஒவ்வொரு நாளும் என்ன அவதிக்குள்ளாகிறான் என்பதை, நிகும்ப் அவர்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகிறார்.\n\nஅவன் திரும்ப பள்ளிக்கு படிக்க வரும்போது, ஒரு நாள் வகுப்பில் நிகும்ப் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற தலைப்பைப்பற்றி பேசுகிறார், டிஸ்லெக்ஸியா (dyslexia) என்பது புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு என்ற நிலைமையாகும், மேலும் அவர்களிடம் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற நிலைமையினால் அவதிப்படும் புகழ்பெற்ற மனிதர்களைப்பற்றி பட்டியல் இட்டு காட்டுகிறார்: ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன், லியொனார்டோ டா வின்சி, வால்ட் டிஸ்னீ, அகாதா க்ரிஸ்டீ, தாமஸ் எடிசன், பாப்லோ பிக்காசோ, மற்றும் நடிகர் அபிஷேக் பச்சன். மாணவர்கள் வகுப்பை விட்டு வெளியேறும் போது, நிகும்ப் இஷானிடம் அங்கே இருக்க சொல்கிறார். அந்த வேளையில், நிகும்ப் தானும் அதே போன்ற அவதிக்கு அதாவது புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (dyslexia) நிலைமைக்கு ஆளாகியிருப்பதாக அவனிடம் சொல்கிறார். இதே தகவலை நிகும்ப் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியரான எம்.கே. ரைனாவிடம் கூறுகிறார் மேலும் அவர் இஷானுக்கு தனிப்பட்ட பயிற்சி அளிக்கலாமா என்று கேட்கிறார். தலைமை ஆசிரியரின் அனுமதியுடன், நிகும்ப் இஷானுக்கு குறைகளை களையும் உத்திகள் கொண்ட பயிற்சிகளை, அவை புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (dyslexia) நிலைமையைப் பற்றி நன்கு அறிந்த வல்லுனர்கள் மேம்படுத்தியது, இஷானுக்கு அளிக்க தொடங்குகிறார். விரைவில் இஷான் மொழிகள் மற்றும் கணிதம் போன்றவற்றில் ஆர்வமுற்று திறமைகளை வளர்த்துக் கொள்கிறான் மேலும் அவனுடைய தரம் மேம்படுகிறது. அவ்வருடத்தின் இறுதிநாட்களில், நிகும்ப் ஆசிரியர்களுக்கும் மாணவர்களுக்குமான ஒரு கலை சந்தையை ஏற்பாடுசெய்கிறார். இந்த போட்டியில் லலிதா லஜ்மி என்பவர் நடுவராக செயல்படுகிறார். (படத்தில் இந்த பாத்திரத்தில் அவரே நடிக்கிறார்). இஷான், அவனுடைய மனம் கவரும் ஆக்கமுறைகள் கொண்டு வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்படுகிறார், மற்றும் அவனுடைய ஆசிரியரான நிகும்ப், (அவர் இஷானுடைய படத்தை வரைந்தார்) இரண்டாவது வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்படுகிறார்.\n\nஇஷானின் பெற்றோர் பள்ளியின் இறுதி நாளன்று ஆசிரியர்களை சந்திக்கும்போது, அவனிடம் காணும் மாற்றங்களைக் கண்டு அவர்கள் பேச்சற்று விடுகிறார்கள் மேலும் அவன் எல்லா பாடங்களிலும் நன்றாக தேர்ச்சி பெற்று விளங்குகிறான். விடுமுறைகளைக்கழிக்க விடை பெறுவதற்கு முன்னர், இஷான் ஓடிச்சென்று அவனுடைய ஆசிரியரை கட்டிப்பிடித்துக்கொள்கிறான். இஷானை நிகும்ப் காற்றில் சுண்டி எறிதல் போன்ற காட்சியில், அவன் பறப்பது போன்ற ஒரு உவமையுடன் உறைய வைத்த சட்டம் போட்ட நிழற்படத்துடன் படம் முடிவடைகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nSection::::முன்- தயாரிப்பு.\nகணவன் மனைவி ஜோடியான அமோல் குப்தா மற்றும் தீபா பாடியா முதன்முதலில் \"தாரே ஜமீன் பர்\" என்ற கருத்திற்கான யோசனையை தெரிவித்தார்கள், சில குழந்தைகளால் கல்விகற்கும் முறைகளின் நியமனங்களுக்கு அடிபணிந்து ஒத்துப்போக இயலாமல்போவது ஏன் என்று அவர்களுக்கு விளங்கவில்லை மேலும் அதற்கான காரணத்தை அவர்கள் அறிந்துகொள்ள விரும்பினார்கள். இந்த திரைவிளையாட்டு \"ஹை ஜம்ப்\" என்ற ஒரு சிறு கதையாக துவங்கியது மற்றும் ஏழு ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு ஒரு முழு நீளப்பணியாக உருவெடுத்தது. பிறகு தீபா பாடியா \"தி ஹிந்து\" வுக்கு அளித்த பேட்டியில் துவக்கத்தில் அவர்களுடைய உத்வேகம் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (dyslexia) என்ற பொருளை மையமாக கொண்டதாக இருக்கவில்லை என்றார். அதற்கு பதிலாக, ஜப்பான் நாட்டு படத்தயாரிப்பாளர் ஆன அகிரா குரோசவா என்பவரின் குழந்தைப்பருவத்தை அடிப்படையாக கொண்டது என்றார் (அவர் பள்ளிக்கூடத்தில் ஒரு பின்தங்கிய மாணவனாக இருந்தார்), ஏன் என்றால் பள்ளிக்கூட கல்விமுறைக்கு ஒத்துப்போகாத ஒரு சிறுவனின் கதையைப்பற்றி ஆராய்ந்து தெரிந்துகொள்ள அவர் விரும்பினார். பாடியா, குரோசாவாவின் வாழ்க்கை ஒரு குறிப்பிட்ட கணத்தில், அவர் ஒரு கலை ஆசிரியரை சந்தித்தார் மேலும் அந்த ஆசிரியர் அவருடைய நேரம் மற்றும் கவனிப்பை அவன்மீது திருப்பியதிலிருந்து குரோசாவாவின் வாழ்க்கை பொலிவடைந்து மலரத்தொடங்கியது என்பதை ஆதாரத்துடன் தெரிந்துகொண்டார். பாடியா மேலும் சொன்னதாவது, \"இந்தக் காட்சி தான் எங்களுக்கு ஒரு ஆசிரியரால் ஒரு மாணாக்கனின் வாழ்க்கையை மாற்றியமைக்க இயலும் என்பதற்கான உத்வேகமாக தீர்ந்தது.\"\n\nகுரோசாவாவை ஆதாரமாக கொண்டு ஒரு சிறுவனின் பாத்திரத்தை மேம்படுத்துகையில், பாடியாவும் குப்தேயும் குழப்பத்தில் ஆழ்ந்தனர்: \"அமோல் எப்போதும் அந்த சிறுவனுக்கு என்ன கேடு? போன்ற கேள்விகளைக் கேட்டுக்கொண்டே இருந்தார். அவன் என்ன மிகவும் மெதுவாக புரிந்து கொள்பவனா? அவனுக்கு என்ன ஆர்வமிருக்கவில்லையா, அல்லது அவன் திறமையற்றவனா? இது போன்ற கேள்விகள் தொடர்ந்து எழுந்துகொண்டே இருந்தன மேலும் அதற்கான சரியான விடைகள் எங்களிடம் இருக்கவில்லை என்பதும் புலனாயிற்று.\" அவர்கள் இருவரும் மிகவும் ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடத்தொடங்கினர் மேலும் அதன் காரணமாக அவர்கள் மகாராட்டிர டிஸ்லெக்ஸியா சங்கம் மற்றும் பிஏசிஈ (PACE (Parents for a Better Curriculum for the Child)) போன்ற குழுமங்களை சந்திக்கத் தொடங்கினர். அவற்றின் நிகழ் விளைவாக அவர்கள் டிஸ்லெக்ஸியா என்ற புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு என்ற நிலைமையை மையத்தலைப்பு மற்றும் கருத்தாகக்கொண்டு படத்தை எடுக்க முடிவெடுத்தனர்: நாங்கள் இஷானின் கதையை முன் நிறுத்த இது தான் சரியான வழி என்றுணர்ந்தோம், ஏன் என்றால் சிறுவனுக்கு படித்து புரிந்து கொள்வதில் சிரமம் இருந்தும் அப்படி ஒரு பிரச்சினை இருப்பதாக யாரும் உணராமல் இருப்பதே.\" அவர்கள் இருவரும் திரைப்படத்திற்கான திரைக்கதையை மேம்படுத்த டிஸ்லெக்ஸிக் நிலைமையினால் அவதியுற்ற சிறுவர்களுடன் நேரத்தையும் காலத்தையும் கழிக்கத்தொடங்கினர், மற்றும் திரைக்கதையின் இறுதிப்பதிப்பில் அவர்களை அடையாளம் கண்டுகொள்ளாமல் இருப்பதற்கான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டனர். குப்தே நினைவு கூர்ந்தது: “நாங்கள் ஒரு சிறு பயிலரங்கை எட்டு அல்லது ஒன்பது சிறுவர்களுடன் ஆரம்பித்தோம். ஒருவிளையாட்டு அமர்வாக அது இருந்தாலும், இதன் மூலம் நாங்கள் அவர்களுடைய மனக்கலக்க தவிப்புகளை கண்டறியவும், மற்றும் அவர்களுடைய மனப்போக்கை/ பாங்கை அறிந்து கொள்ளவும் அந்த இடத்தில் இயன்றது, அதற்காக நாங்கள் கலை, காகிதம் மற்றும் வண்ணங்களை பயன்படுத்தினோம். மேலும் அவர்கள் 'பெட்டிக்கு வெளியே இருந்து கொண்டு' மனதில் நினைப்பவர்கள் என்பது நாளடைவில் தெளிவாயிற்று. இப்பாங்கினை நாம் ஆதரிக்கவேண்டும், மதிக்கவேண்டும் மற்றும் கைதட்டி ஆர்ப்பரிக்கவேண்டும்.\"\n\nஇந்தப்படத்தின் மைய உருவமான இஷானுக்கான பாத்திரத்தை ஏற்றுநடிக்க, குப்தே மற்றும் பாடியா அதற்கேற்ற நடிகனை கண்டுபிடிக்க ஷியாமக் தாவரின் கோடைக்கால பின்வாங்கும் பட்டறைகளை தெரிவுசெய்தார்கள். குப்தே பல சிறுவர்களின் திறமையை சோதிப்பதற்காக, அவர்களுக்கு அவர் சில திரைப்படக்காட்சிகளை விவரித்துக்காட்டினார் மற்றும் அதன் அடிப்படையில் வகுப்புக்கு மட்டம் தட்டுவதற்கான காட்சியை சிறுவர்களைக்கொண்டு இயல்பாக நடித்துக் காட்டச்சொன்னார். தர்ஷீல் சபாரியை தெரிவு செய்ததற்கான காரணத்தை கேட்டதற்கு, குப்தே மீண்டும் கூறியது, \"அது கொஞ்சம் சிரமமான முடிவுதான். ஆனால் அவன் இஷானாக இருப்பதற்கு தேவையான குறும்புத்தனத்தை அவன் கண்களில் நீங்கள் காணலாம். அனைவரும் இயற்கையாகவே அவனையே தொடர்ந்து சுற்றிவரத் தொடங்கினர்.\"\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nபாலிவுட் சூப்பர்ஸ்டார் ஆன அமீர் கான் மற்றும் அமோல் குப்தா முதன் முதலாக அவர்கள் கல்லூரியில் படிக்கும்போது சந்தித்தார்கள் மேலும் அங்கே அவர் குப்தே அவர்களின் திறமைகளை, நடிகராகவும் , எழுத்தாளராகவும் மற்றும் ஓவியராகவும் இருப்பதைக்கண்டு மிகவும் பிரமித்துவிட்டார். \"தாரே ஜமீன் பர்\" படத்தின் கதையை மேம்படுத்துவதற்காக குப்தே மற்றும் பாடியா இருவரும் ஜோடியாக ஏழு வருடங்கள் பணி புரிந்தபிறகு, படத்தை வெளியிடுவதற்கு மூன்று வருடங்களுக்கு முன்னாலதான் கான் அதில் ஈடுபாடு கொண்டதாகவும், அதுவும் முதலில் ஒரு தயாரிப்பாளர் மற்றும் நடிகன் என்ற முறையில் அதில் சேர்ந்ததாக கான் சொல்கிறார் (குப்தே அதன் இயக்குனராக அப்போது இருந்தார்). இருந்தாலும், சில நாட்களுக்குப்பிறகு, கான் படத்தின் இயக்குனராக பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார், அவரும் குப்தே அவர்களும் ஒருவருக்கொருவர் இசைந்து இந்த பரிமாற்றத்தை மேற்கொண்டதாகவும் கான் கூறுகிறார். படத்தின் பலவகையான சுவையான அம்சங்களுக்கு குப்தே அவர்களுடைய ஈடுபாடே காரணம் என்று கான் பெருமிதம் கொள்கிறார்.\n\n\"தாரே ஜமீன் பர்\" படமே கானுக்கு முதல் இயக்குனர் மற்றும் நடிகரின் அனுபவத்தை பெற்றுத்தந்தது. கான் இந்த மாறுபட்ட நிலையானது அவருக்கு மிகவும் சவாலாக இருந்ததாக ஒப்புக்கொண்டுள்ளார், அவர் ஒரு படத்திற்கு இயக்குனராக வரவேண்டும் என்று எப்போதும் விரும்பிய போதிலும், \"ஒரு விதமான முன்னேற்பாடும் இல்லாமல் அவர் அப்பணியில் குதிக்க நேர்ந்தது.\" இருந்தாலும், அவர், \"ஒரு மகத்தான சிறுவர்களின் கொத்தோடு பணிகள்புரிய ஒரு சந்தர்ப்பம் கிடைத்ததற்கு, அதுவும் குறிப்பாக தர்ஷீல், சச்செட் மற்றும் தனய் செட்டா போன்றவர்களுடன் நடிப்பதற்கு கொடுத்துவைத்திருக்க வேண்டும்\" என்றார். உண்மையாகவே, கான் படப்பிடிப்பின்போது குழந்தைகளிடையே மிகவும் பிரபலமடைந்துவிட்டார் மேலும் அதனால் \"படப்பிடிப்பு நடந்த அந்த பஞ்சகணியிலுள்ள ந்யூ எர உயர்நிலைப் பள்ளியில் (New Era High School) படித்துக்கொண்டிருந்த அனைத்து 43 சிறுவர்களும் அவரைப்போலவே தலைமுடியை அலங்கரித்துக்கொள்ள வேண்டும் என விரும்பினர். செல்லம் கொடுப்பதில் பெயர்போன அமீர் கான் அவர்களுக்காக அவர்களின் விருப்பப்படி சிகை அலங்காரமும் செய்து கொடுத்தார்.\" அதற்கும் மேலாக, குழந்தை நடிகர்களின் விருப்பத்தேவைகளை நாளுக்குநாள் நிறைவேற்றுவதில் கான் மிகவும் கவனம் செலுத்தினார். படத்தின் பிரதிநிதி பேச்சாளர் ஒருவர் சொன்னது, \"அமீர் குழந்தைகளை மிகவும் நன்றாக பார்த்துக்கொண்டார். அவர்களுடைய நிகழ்ச்சி நிரல், உணவு மற்றும் பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகளுக்காக அவர் ஐந்து வல்லுனர்களை பணியில் அமர்த்தினார். அமீர் அவர்களை ஒரே பணியில் இரண்டு மணி நேரத்திற்கு மேல் அமர்த்த அவகாசம் கொடுக்கவில்லை மேலும் அடிக்கடி அவர்களுக்கு இடைவேளை அளித்தார் மற்றும் புத்துணர்வூட்ட குளிர்பானங்கள் மற்றும் சிற்றுண்டிகளுக்கு ஏற்பாடு செய்திருந்தார். நாங்கள் அவர்களுக்காக படப்பிடிப்பை உள்ளரங்குகளிலும் வெளிப்புறத்திலும் மாற்றி மாற்றி அமைத்தோம், சிறுவர்கள் ஒரே இடத்தில் தொடர்ந்து அடைபட்டிருக்க வேண்டாம் என்ற நினைப்பால். பாலிவுட்டின் பாணியை பார்க்கும் போது, அது ஒரு மிகவும் வரவேற்கத்தக்க புத்துணர்வூட்டும் மாற்றமாக இருந்தது.\" கான் மேலும் குறிப்பிட்டது:\n\nSection::::தலைப்பு.\nஒரு பேட்டியின் போது கான் அசலாக \"தாரே ஜாமீன் பர்\" என்ற தலைப்பைப்பற்றி சிந்திக்கவில்லை என்றும் மேலும் அவர், அமோல் குப்தே, மற்றும் தீபா பாடியா மூவரும் தலைப்பிற்கான சாத்தியக்கூறுகளைப்பற்றி விவாதித்தார்கள் என கூறினார். படத்திற்கான இறுதியாக முடிவுசெய்த தலைப்பைப்பற்றி கான் குறிப்பிட்டது:\n\nSection::::பட வெளியீடு.\nSection::::பாக்ஸ் ஆபீஸ்.\n\"பாக்ஸ் ஆபீஸ் இந்தியா\" இந்தியாவில் \"தாரே ஜமீன் பர்\" என்ற படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் ஒரு மிகையான \"(சூப்பர் ஹிட்) வெற்றிப்படமாகும் \" என அறிவித்தது. டிசம்பர் 21, 2007 அன்று இந்தியா முழுதும் 425 பதிவுகளுடன் வெளியானது மற்றும் காலப்போக்கில் 2007 ஆம் ஆண்டின் மிக அதிகமாக வருவாய் ஈட்டிய படங்களில் ஐந்தாவது இடத்தை பிடித்தது. ஐக்கிய சாம்ராஜ்ஜியத்தில் அப்படம் ஒன்பது வாரங்களில் £351,303 ஈட்டியது.\nமற்றும் உலக அளவில் ரூபாய் 131 கோடியை ஈட்டியது.\n\nSection::::விமர்சன வரவேற்பு.\n\"தாரே ஜமீன் பர்\" அனைவரும் ஆர்பரித்து வரவேற்ற இனிய படமாகும். பிபிசி (BBC) யை சார்ந்த இரு மதிப்புரை எழுதுபவர்கள், இந்த படத்திற்கு தனித்தனியாக அட்டகாசமான விமர்சனம் அளித்துள்ளார்கள். மனிஷ் கஜ்ஜர் என்பவர் \"இப்படம் மனதை தொடுவதாக அமைந்துள்ளது மற்றும் மிக சிறப்பான நடிப்பின்/ செயல்பாடுகள் காரணமாக உள் மனதின் ஆழத்தில் பதிகிறது\" என்று சொன்னார். [இப்படம்] முழுதும் பொருள் நிறைந்ததாகும்! \" இதற்கும் மேலாக, ஜாஸ்ப்ரீத் பந்தோஹர் குறிப்பிட்டதாவது \"\"தாரே ஜமீன் பர்\" பொதுவாக பாலிவுட் இயந்திரம் நாள்தோறும் அவிழ்த்துவிடும் விதிமுறைக்குட்பட்ட மசாலா படங்களில் இருந்து, இது முற்றிலும் வேறுபட்டதாகும்\" என்றும் மற்றும் \"அது ஒரு உத்வேகத்தை தூண்டும் கதையாகும், அது மனதை உணர்ச்சிவசப்படவைத்தாலும், அதே நேரத்தில் மகிழ்ச்சி அளிப்பதாகவும் உள்ளது; இது ஒரு சிறிய கண் சிமிட்டும் நட்சத்திரத்தின் படமாகும்.\"\"தி டெலெகிராப்\" நிறுவனத்தின் பிரதிம் டி. குப்தா என்பவர் \"தாரே ஜமீன் பர்\" \"ஒருவனை அது கட்டிப்பிடிக்கும், அவனை புகழ்ந்துரைக்கும் மற்றும் இறுதியில் அவனை நேராக எதிர்கொள்ளும், இது நீங்கள் இதுவரை எங்கும் பார்த்திராத வகையை சார்ந்ததாகும்\" என்று விவரித்தார் மற்றும் \"இந்தியா டுடே\" யின் காவேரீ பம்சாயி \"இப்படம் எளிதாக இவ்வருடத்தின் மிகவும் நல்ல படமாகும்\" என்றார்.\"தி ஹிந்து\" வின் சுதிஷ் காமத் இந்தப்படத்தை மிகவும் உயர்வாக சிபாரிசு செய்தார் மேலும் அப்படத்தை \"இவ்வருடத்தின் மிகச்சிறந்த படம்\" என்று அழைத்தார். \"இது சற்று பெட்டியை விட்டு மட்டும் வெளியே வந்ததல்ல, 'தாரே...' இந்த உலகத்தை விட்டே வெளியே வந்ததாகும்.\" என்றார். கூடுதலாக,\" தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" வின் நிக்ட் கச்மி \"கதை மிகவும் எளிதானதாகும் மற்றும் அரங்கிலுள்ள ஒவ்வொரு மனிதன் மற்றும் குழந்தையை உடனுக்குடன் சென்றடைகிறது, மற்றும் அதன் உச்சகட்டம் தெரிந்த வகையில் உள்ளது மற்றும் உங்கள் உணர்ச்சிகளுடன் அது மிகுதியாக விளையாடுகிறது. ஆனால் இப்படத்தை வானளாவிற்கு உயர்த்துவது அதன் எளிமை, எளிதில் உணர்ச்சிவசப்படக்கூடிய தன்மை மற்றும் அதன் செயல்பாடுகள் ஆகும். ஒரு பக்கம், யாரையும் வில்லனாக மாற்றாத அளவிற்கு படம் சாரா கைஎழுத்து வரிவடிவம் உள்ளது ...பெரியவர்கள் கூட அறியாமையால் பாதிக்கப்பட்டவரே [...] எல்லா பள்ளிக்கூடங்களும் பெற்றோர்களும் கட்டாயமாக இப்படத்தை பார்க்க வேண்டும் என்று நாங்கள் வலியுறுத்துகிறோம்.\"\n\nஇறுதியாக, \"ஸ்க்ரீன்\" நிறுவனத்தின் அப்ரஜித அணில் என்பவர் படத்திற்கு நான்கு நட்சத்திரங்கள் அளித்து, அவர் சொன்னது: \"\"தாரே ஜமீன் பர்\" படத்தை யாரும் பார்க்க தவறக்கூடாது. ஏன் என்றால் அது வேறுபட்டது. அது மனதை முழுவதுமாக மகிழ்ச்சியடையவைப்பது. ஏன் என்றால் அது அனைவரையும் சிந்தனைசெய்ய வைக்கும். ஏன் என்றால் அது ஒவ்வொருவரையும் வளர உதவும். ஏன் என்றால் இப்படி ஒருவரின் மனதை இறுக்கிப்பிடிக்கும் நடிப்பை எப்போதோவது தான் பார்க்க இயலும். மேலும் ஏன் என்றால் 'கச்சிதமாக இருக்கும்’ நடிகர் இப்போது ஒரு 'கச்சிதமான இயக்குனராக' உருவாகிவிட்டார்.\n\nஇதர திறனாய்வாளர்கள் அவர்களுடைய படத்தை பற்றிய கணிப்பில் வேறுபடுகிறார்கள். திரைக்கதையை பொறுத்தவரை, \"சிஎன்என்-ஐபிஎன் (CNN-IBN)\" னின் ராஜீவ் மசாந்து கூறுவதென்னவென்றால் இந்தப்படத்தின் உண்மையான வலிமையானது அதன் \"குறிப்பிடத்தக்க, வேரூன்றிய, கடினப்பொருள் போன்ற கட்டியான வரிவடிவம் அதன் காரணமாக இப்படி உணர்ச்சிவசப்படும், இதயத்தை வருடும் அனுபவம் கிடைக்கப்பெற்றது\" மற்றும் \"தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரை\" சார்ந்த கவுதமன் பாஸ்கரன் நினைவூட்டுவது \"உயர்ந்த செயல்முறைகள் இருந்த போதும், வலுவில்லாத வரிவடிவம் காரணமாக படம் சோபிக்கவில்லை.\" பாஸ்கரன், பாலிவுட் சினிமா பற்றிய வேறொரு கட்டுரையில், \"தாரே ஜமீன் பர்\" படம், \"நல்ல இயக்கம், நல்ல நடிப்பு (தர்ஷீல் சபாரி அந்த டிஸ்லெக்ஸிக் குழந்தையாக மிகவும் மென்மையாக நடித்துள்ளார்) மேலும் மிகவும் நன்றாக ஏற்றியது.\" என்று விவரித்தார். \"தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரின்\" மற்றுமொரு திறனாய்வாளர், லிசா செரிங், அவருக்கு படம் பிடித்திருந்தது, \"தாரே ஜமீன் பர்\" ஒரு \"வலுவான மற்றும் இதயத்தை தொடும் படம்\" என்று விவரித்தார் மற்றும் \"வரைடி\" இதழின் டெரெக் கெல்லி என்பவர், ஒரு உடல் ஊனமுற்ற குழந்தையின் தனிவகை தேவைகளை கொச்சைப்படுத்தி, அவல நிலைமையை பயன்படுத்தி \"மனதை-தொடும்-பாங்கை\" வரவழைப்பதற்கு ஏளனம் செய்கிறார். படத்தில் \"அனைவரும் மிகையாக கரிசனம் காட்டுவதும்\" கெல்லிக்கு பிடிக்கவில்லை,-- \"மேலும் நிஜவாழ்க்கையில் நிகழ்வது போன்ற சம்பவங்களோ அல்லது ஆர்வத்தை தூண்டும் சுவையான பாத்திரங்களோ இல்லாதது\" அவருக்கு ஏமாற்றத்தை அளித்தது மேலும் படத்திற்கான சுவரொட்டிகளில் டிஸ்லெக்ஸியா சங்கம் அங்கீகரித்தது என்ற முத்திரை குத்தியதையும் அவர் சாடுகிறார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டின் மிகச்சிறந்த படத்தின் தெரிவில், \"தாரே ஜமீன் பர்\" மற்றும் \"சக் தே! இந்தியா\" என்ற படமும் சமமாக இருந்தன மேலும் பாலிவுட்டின் பல்வேறு பட இயக்குனர்களான மதுர் பண்டார்கர், டேவிட் தவன், ராகேஷ் ஓம்ப்ரகாஷ் மெஹ்ரா, அனுராக் பாசு, மற்றும் ஸ்ரீராம் ராகவன் போன்றோரும் 2007 ஆம் ஆண்டின் \"இந்தியா\" வில் தயாரித்த மிகச்சிறந்த படங்களாக ஆமொதிதனர்.\nபடத்தயாரிப்பாளரான அனுராக் கஷ்யப் சொன்னது என்னவென்றால், \"\"தாரே ஜமீன் பர்\" \"என்னை திரும்பவும் நான் விடுதியில் தங்கிய நாட்களை எண்ணவைத்தது. புரிந்தும் படிக்க இயலாமை அல்லது சொல்லெழுத்துக்கேடு (டிஸ்லெக்ஸியாவை) படத்தில் இருந்து எடுத்துவிட்டால், அது என் கதை போல் தோன்றும். இந்தப்படம் என்னை மிகவும் ஆழமமாக பாதித்துள்ளது மேலும் சில கணங்களுக்கு என்னை பேச்சற்றவனாகவே மாற்றிவிட்டது. படத்தை பார்த்தபிறகு, என்னை 'தாரே ஜமீன் பர்' பிடித்திருக்கிறதா என்று கேட்டார்கள். நான் மிகவும் ஆழமாக பொங்கியிருந்ததால், என்னால் பதில் கூற முடியவில்லை.\" \n\nSection::::2009 அகாடெமி விருதிற்கு சமர்ப்பித்தல்.\n2009 ஆம் ஆண்டுக்கான ஒஸ்கார் விருது எனப்படும் அகாடமி அவார்ட்ஸ் சிறந்த வெளிநாட்டுப் படம் (2009 Academy Awards Best Foreign Film (Oscars)) என்ற பகுப்பிற்காக அதிகாரபூர்வமாக இந்தியா \"தாரே ஜமீன் பர்\" படத்தை தெரிவு செய்தது ஆனால் அப்படம் குறுக்கிய பட்டியலில் பட்டியலில் இடம் பெறவில்லை. நடுவர் குழு உறுப்பினர் மற்றும் இயக்குனரான கிருஷ்ணா ஷா \"தாரே ஜமீன் பர்\" இசை வடிவத்தில் அமைந்திருந்ததாலும் மற்றும் மிகையான நீளம் காரணமாகவும், குறுக்கிய பட்டியலில் சேர்க்க இயலவில்லை என்று கூறினார். மேலும் இந்த இக்கட்டான நிலைமையைப்பற்றி ஏற்கனவே அவர் கானிடம் தெரிவித்துள்ளதாக அவர் கூறினார். கான் அவர்களே, என்டி டிவி (NDTV) நடத்திய ஒரு தனிப் பேட்டியில், \"தாரே ஜமீன் பர்\" ஒஸ்கார் விருதிற்கான குறுக்கிய பட்டியலில் இடம் பெறாததற்கு \"அதிர்ச்சி அடையவில்லை\" என்று தெரிவித்தார் மேலும் \"நான் விருதுகள் பெறுவதற்காக படங்களை தயாரிப்பதில்லை\" என்றும் வாதாடினார். நான் படம்பார்க்கும் மக்களுக்காகவே (பார்வையாளர்களுக்காகவே) படங்களை தயாரிக்கிறேன் என்றார். நான் யாருக்காக இப்படத்தை தயாரித்தேனோ, அப்பார்வையாளர்கள், நிஜமாகவே அதை மிகவும் நேசித்தார்கள் மேலும் இந்தியாவிற்கு வெளியேயிருக்கும் பார்வையாளர்களும் அதை விரும்பினார்கள். நான் என்ன சொல்ல வருகிறேன் என்றால் இந்த படத்தை உலக அளவில் பார்த்தவர் அனைவரும் விரும்பினார்கள் என்பதே, மேலும் என்னைப் பொறுத்தவரை அதுவே எனக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சியூட்டுவதாகும் மேலும் நான் விலை மதிப்பில்லாதது என்று நினைப்பதும் அதுவே.\n\nமற்றவர்களும் இந்த முடிவிற்கு தமது கருத்துக்களை தெரிவித்துள்ளனர். மகேஷ் மஞ்ச்ரேகர், அவர் \"ஸ்லம்டாக் மில்லியனைர்\" படத்தில் ஜாவேத் என்ற முரடன் வேடம் பூண்டவர், (அப்படம் 2009 ஆஸ்கார் நிகழ்ச்சியில் பல விருதுகளைப்பெற்றது) கூறினார், \"அமிருடைய \"தாரே ஜமீன் பர்\" படம் ஒஸ்காரின் இறுதி சுற்றுகளில் இடம் பெறாததற்கு நான் மிகவும் வருந்துகிறேன்.\" நான் அது ஸ்லம்டாகை விட பல மடங்கு நல்லதாக இருந்ததாக நினைத்தேன்..., போயில் மற்றும் இதர குழந்தைகளிடம் இருந்து எதையும் எடுத்துச்செல்லாமல். ஆனால், இந்தியப்படங்கள் அங்கே குறைந்த மதிப்பையே பெறுகின்றன.\" மேலும் கூடுதலாக, \"தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரின்\" லிசா செரிங், குறிப்பிட்டது:\n\nSection::::விருதுகளின் பட்டியல்.\n\"தாரே ஜமீன் பர்\" படத்திற்கு 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான பிலிம்பேரின் சிறந்த படத்திற்கான விருது கிடைத்தது. மேலும் அப்படம் வேறு பல விருதுகளையும் வென்றது, அவற்றில் மூன்று தேசிய திரைப்பட விருதுகள் மற்றும் சிறந்த இயக்குனருக்கு ஐந்து விருதுகளும் (அமீர் கான் ) கிடைத்தன. சிறிய நடிகரான தர்ஷீல் சபாரிக்கும்பல விருதுகள் கிடைத்தன அவற்றில் பிலிம்பேரின் திறனாய்வாளர்களின் சிறந்த நடிப்பிற்கான விருதும்(2008) அடங்கும்.\n\nSection::::மேலிடத்தில் திரைக்காட்சிகள் காண்பித்தல்.\nSection::::ஆட்ரி ஹெப்பேர்னின் பிறந்த நாள் விழா.\nமே 3, 2009 அன்று பெர்லின் நகரத்தில் \"தாரே ஜமீன் பர்\" படத்தின் சிறப்புக்காட்சி ஒன்றை திரையிடுவதற்காக சீயன் ஹெப்பேர்ன் பெர்ரெர் என்பவர் அமீர் கானை அழைத்தார். பெர்ரெர்ரின் மறைந்த தாயாரான, ஹாலிவுட்டின் புகழ்பெற்ற நடிகை ஆட்ரி ஹெப்பேர்னின் (Audrey Hepburn) 80 தாவது பிறந்த நாளை கொண்டாடுவதற்கான பெரிய அளவிலான நிகழ்ச்சியின் ஒரு பங்காக இப்படத்தை திரையிடுவதற்கான ஏற்பாடாகும். மேலும் அவர் அமீர் கானை \"ஆட்ரி ஹெப்பேர்னின் குழந்தைகளுக்கான நிதி\" (\"Audrey Hepburn Children's Fund\") என்ற அமைப்பில் சேர்ந்துகொள்ளுமாறு வேண்டுகோள் விடுத்தார், இந்த அமைப்பு யுனைடெட் நேஷன்ஸ் சில்ட்ரன்ஸ் பண்ட் (United Nations Children's Fund) என்ற அமைப்பின் ஆதரவை பெற்றதாகும். பெர்ரெர் சொன்னார்:\n\nகான், அவரும் ஆட்ரி ஹெப்பேர்னின் விசிறியாகும், திரைப்படத்தை காண வந்திருந்த ஏராளமான மக்களைப் பார்த்து, இவ்வாறு பதிலுரைத்தார், \"இப்படத்திற்கு இங்கு இப்படி ஒரு நல்ல வரவேற்பு கிடைத்தது என் மனதை தொட்டுவிட்டது மேலும் உங்கள் மேற்புகழ்ச்சி என்னை மேலும் மகிழ்ச்சியில் ஆழ்த்துகிறது.\" அவருடைய அனுபவத்தை அவருடைய வலைப்பதிவில் (blog) இவ்வாறு கூறுகிறார்:\n\nநான் ஆட்ரி ஹெப்பேர்ன் அவர்களின் மிகப்பெரிய விசிறியாக இருந்து நான் அந்த அழைப்பை சற்று உடனுக்குடன் ஏற்றுக்கொண்டேன் மேலும் நான் அப்படிசெய்ததற்கு மகிழ்ச்சி அடைகிறேன். நான் பேர்லினிலுள்ள என்னுடைய அனைத்து விசிறிகளையும் பார்க்க முடிந்தது, அதிலும் சிறப்பாக வலைப்பதிவில் எழுதுபவர்களை. நீங்கள் எல்லோரும் அங்கு வந்ததற்கு நான் என் நன்றியை தெரிவிக்கிறேன்.\n\nSection::::அனைத்துலக டிஸ்லெக்ஸியா சங்கம்.\nஅமெரிக்காவில் (சீயாட்டில், வாஷிங்டன்)\" தாரே ஜமீன் பர்\" 29 அக்டோபர் 2008 அன்று அனைத்துலக டிஸ்லெக்ஸியா சங்கத்திற்காக திரையானது. பார்வையாளர்களில் சுமார் 200 மக்கள் இருந்தனர் மற்றும் \"இந்தியர்கள் அல்லாத பார்வையாளர்கள் நாம் எடுத்த படத்தை எப்படி வரவேற்பார்கள் என்பதை அறிய மிகவும் ஆவல் கொண்டதாக\" கான் குறிப்பிட்டார். இந்த படம் ஒரு மாநாட்டுக்கூடத்தில் திரையானது, திரை அரங்கில் அல்ல, இது அவருக்கு கவலை அளித்தது, மேலும் அது ஒரு திரைப்படமாக கருதவில்லை, ஆனால் ஒரு டிவிடி படமாக அறிவித்ததும் அவரை உறுத்தியது. படத்தின் முடிவில் பார்வையாளர்கள் அனைவரும் \"முற்றிலும் எழுந்து நின்று கைதட்டி ஆர்பரித்து அவரை பாராட்டி\" திக்குமுக்காட செய்து விட்டார்கள் மேலும் அவர் \"பார்வையாளர்களின் கண்களில் இருந்து கண்ணீர் பொழிவதையும் கண்ணாரக்கண்டு ஆனந்தமுற்றார்.\" மேலும் கான் குறிப்பிடுவது என்ன என்றால் \"இப்படத்தை இந்தியாவில் உள்ள நம் வீட்டு பார்வையாளர்களைப் போலவே அவர்களும் வரவேற்றார்கள்\" என்பதே.\n\nSection::::ஒலித்தட்டு.\n\"தாரே ஜமீன் பர்\" படத்திற்கான சிடி ஒலித்தட்டு நவம்பர் 5, 2007 அன்று வெளியானது மற்றும் அதற்கான இசையை ஷங்கர்-ஏஹ்சான்-லோய் அமைத்தார்கள். ஒலித்தட்டை பொறுத்தவரை இப்படம் இரு தேசிய திரைப்பட விருதுகளை வென்றது: சிறந்த பாடல் (பிரசூன் ஜோஷி) மற்றும் சிறந்த ஆண் பின்னணி பாடகர் (ஷங்கர் மகாதேவன் \"மா \" என்ற பாடலுக்கு).\n\nSection::::டி.வி.டி..\nSection::::இந்தியா.\n\"தாரே ஜமீன் பர் \" திரைப்படத்தின் டிவிடி, யுடிவி ஹோம் என்டெர்டைன்மென்ட் (UTV Home Entertainment) என்ற நிறுவனத்தினரால் இந்தியாவில் 25 ஜூலை 2008 அன்று வெளியானது. தர்ஷீல் சபாரி படித்த பள்ளிக்கூடமான மும்பையில் உள்ள கிரீன் லாவ்ன்ஸ் உயர்நிலை பள்ளியில் அது தொடங்கியது. அமீர் கான், டிஸ்கா சோப்ரா, விபின் ஷர்மா, சசெட் என்ஜினீயர் (இஷானின் குடும்பத்தினராக நடித்தவர்கள்), மற்றும் படப்பிடிப்பில் கலந்து கொண்ட இதர உறுப்பினர்களும் வந்திருந்தார்கள். தமது உரையாடலில், கான் சொன்னது: \"தர்ஷீல் ஒருமிகவும் மகிழ்ச்சியுடைய, கலகலப்பான மற்றும் துள்ளும் உயிரூட்டம் கொண்ட ஒரு குழந்தையாவான். அவன் அப்படி இருப்பதற்கான காரணம் அவனை அப்படி அவனுடைய பெற்றோர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் வளர்த்ததே ஆகும் என்று நான் உறுதியுடன் கூறுகிறேன். தர்ஷீலின் பிரின்சிபால் ஆன திருமதி. பஜாஜ் எங்களுக்கு மிகவும் ஆதரவளித்தார் மற்றும் எங்கள் பணிகளுக்கு ஊக்கமும் தந்தார் என்பதை நான் குறிப்பிட்டே ஆகவேண்டும். ஒரு பள்ளியை உண்மையில் சோதிக்க, குழந்தைகள் எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்கள் என்பதை அறியவேண்டும், மேலும் அப்படி பார்க்கும் போது, இங்கு இருக்கும் குழந்தைகள் உண்மையில் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருப்பதாகவே தெரியவருகிறது.\n\nSection::::அனைத்துலக பதிப்பு.\nஜனவரி 12, 2010 அன்று, \" லைக் ஸ்டார்ஸ் ஓன் எர்த் (Like Stars on Earth)\" என்ற அனைத்துலக டிவிடி (DVD) பதிப்பு, வெளியிடுவதற்கான ஆயத்தங்கள் செய்யப்படுகின்றன. வால்ட் டிஸ்னீ கம்பனி ஹோம் என்டெர்டைன்மேன்ட் (Walt Disney Company Home Entertainment) (அந்நிறுவனம் யுடிவி யில் 14.85 விழுக்காடு பங்குகளை வாங்கியுள்ளது) \"லைக் ஸ்டார்ஸ் ஓன் எர்த் (Like Stars on Earth)\" படத்திற்கான வீடியோ வினியோக உரிமைகளைப் பெற்றுள்ளது மற்றும் வடக்கு அமேரிக்கா, ஐக்கிய சாம்ராஜ்ஜியம் மற்றும் ஆஸ்த்ரேலிய நாடுகளில் அப்படம் வெளியாகும்.\nSection::::பிற மொழிகளில்.\nவால் நட்சத்திரம் (ஆங்கிலத்தில் Like Stars on Earth), ஹிந்தியில் அமீர் கான் இயக்கி நடித்த தாரே ஜமீன் பர் என்ற திரைப்படத்தின் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு ஆகும். இத்திரைப்படம் இந்தியில் 2007ஆம் ஆண்டு வெளியானது. குழந்தைகளின் கற்றல் குறைபாடுகளை உணரச்செய்யும் விதத்தில் இதன் கதையம்சம் இருந்தது.\n\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n \n"}
{"id": "175409", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175409", "title": "பச்சைமலை", "text": "பச்சைமலை\n\nபச்சைமலை தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி,பெரம்பலூர், சேலம் மாவட்டங்களில் பரவி நிற்கும் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளைச் சேர்ந்த ஒரு மலைத்தொடர் ஆகும். தமிழ் நாட்டில் உள்ள கொல்லிமலை, கல்வராயன் மலை, சேர்வராயன் மலை, ஜவ்வாது மலை போன்ற மலைத்தொடர்களுள் ஒன்று. பழம்பெரும் பாடல்களில் பச்சைமலை பற்றிய குறிப்புகள் இருக்கின்றன. திருமாலைப் பற்றி பாடிய ஆழ்வாரும் “பச்சைமா மலை போல் மேனி” என்று குறிப்பிடுகிறார். சின்னாறு, கல்லாறு, வெள்ளாறு, மருதையாறு போன்ற நதிகள் பச்சைமலையில் உற்பத்தியாகின்றன.\n\nஇந்த மலையானது 527.61 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இம்மலை கடல் மட்டத்தில் இருந்து 1,072 மீட்டர் உயரம் கொண்டதாக உள்ளது. வனத்துறை கணக்கெடுப்பின்படி இந்த மலையில் 154 பறவை இனங்கள் வாழ்கின்றன. மேலும் இந்த மலைப்பகுத்திக்கு 135 வகையான பட்டாம்பூச்சி இனங்கள் வலசை வந்து செல்கின்றன. மேலும் இங்கு உள்ள காப்புக் காடுகளில் மான்கள் வாழ்கின்றன. இந்த மலையில் மங்களம் அருவி, கோரையாறு அருவி ஆகிய அருவிகள் உள்ளன.\n\nSection::::மலையின் நிலப்பிரிவுகள் மற்றும் மக்கள் தொகை.\nபச்சைமலையில் வாழும் மக்கள் மூன்று நாடுகளாக பச்சைமலையை சுட்டிக் காட்டுகின்றனர். அவைகள் தென்புறனாடு, வன்னாடு, கோவைநாடு ஆகிய மூன்று நாடுகளிலும் ௪௮ (48) கிராமங்கள் உள்ளன. ௧௯௯௧ (1991) ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, பச்சைமலை வாழ் மக்களின் எண்ணிக்கை ௰௭௭௪ (10,774) ஆகும். \n\nSection::::மக்களின் தொழில்கள், வாழ்க்கைமுறை, பொழுதுபோக்கு.\nஇம்மலைவாழ் மக்களுக்கு வேளாண்மையே முக்கியத் தொழில். பச்சைமலையில் நாட்டின் தேசிய தாவர இனங்கள், மூலிகை வகைகள் காணக்கிடைக்கின்றன. இம்மக்கள் அணிகலன்களும், உடைகளும், வீடுகளின் அமைப்புகளும், கால மாறுதலுக்கு ஏற்ப சமவெளியில் வாழும் மக்களை ஒட்டியே அமைந்துள்ளன. வானொலியும், தொலைக்காட்சியும் எங்கும் கிடைக்கும் இக்காலத்திலும், பொழுதுபோக்கிற்காக நாடகங்களும், பாடல்களும் நடத்தி வருகின்றனர், பச்சைமலைவாழ் மக்கள்.\n\nSection::::இலக்கியங்களில்.\nபச்சைமலை சங்ககாலத்தில் 'விச்சிமலை' என்று அழைக்கப்பட்டது. மலையஞ்சிவந்தி எனப்படும் விச்சிப்பூ இம்மலையில் இக்காலத்திலும் மிகுதியாகப் பூக்கிறது. விச்சிமலைநாடு 'மடங்கா விளையுள் நாடு' என்று கபிலரால் போற்றப்பட்டுள்ளது.(புறநானூறு 200) \n\nஇந்த நாட்டு மன்னன் விச்சியர் பெருமகன் வேந்தன் ஒருவனோடு (சோழனோடு) போரிட்டதைப் பார்த்த குறும்பூர் மக்கள் புலியும் குறும்பூள் பறவையும் போரிடுவது போல் உள்ளதே என்று பேசிக்கொண்டு ஆரவாரம் செய்தார்களாம். (பரணர் - குறுந்தொகை 328) குறும்பூர் என்பது இக்காலத்துக் குரும்பலூர். இந்தக் குரும்பலூரானத் பெரும்பலூர் (பெரம்பலூர்) அருகில் உள்ளது.\n"}
{"id": "175411", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175411", "title": "விண்டோசு 8", "text": "விண்டோசு 8\n\nவிண்டோஸ் 8 (Windows 8) ஆனது மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் வரைகலைச் சூழல் இயங்கு தள வரிசையில் அடுத்ததாக வெளிவந்துள்ள இயங்குதளப் பதிப்பாகும் .இதன் முழு வர்த்தக பதிப்பு (RTM ) ஆடி (July ) 2012 அளவில் வெளியாகும் என எதிர்பார்க்க பட்டது. எனினும் இதன் விற்பனைக்கு முந்திய ஒரு முன்பார்வை பதிப்பை மைக்ரோசாப்ட் வைகாசி (May ) 31 , 2012 அன்று வெளியிட்டது. பின்னர் இதன் பதிப்பு 1 ஆகஸ்ட் 2012 இல் வெளியிடப்பட்டு 26 அக்டோபர் 2012 பொது கிடைக்குமாறு வெளியிடப்பட்டது.\n\nஇப்ப புதிய இயங்கு தள பதிப்பில் மைக்ரோசாப்ட் ஆனது மெட்ரோ டிசைன்(Metro design) எனும் தனது நவீன வரைகலைச் சூழலை (GUI ) அறிமுக படுத்தியுள்ளது. இப்புதிய மெட்ரோ இயங்குதள சூழலானது தொடுகை உள்ளீட்டை(Touch input ) பயன்படுத்தி இயங்கும் வல்லமை கொண்டதுடன் பயனர்களுக்கு தங்களது வேலைகளை மிக விரைவாகவும், இலகுவாகவும் செய்ய கூடிய வகையில் உருவாகப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் கணிப்பொறி உலகின் புதிய வரவுகளான டப்ளேட் கணினிகளுக்கு ஏற்றதாகவும் உள்ளது.\n\nவிண்டோஸ் 8, விண்டோஸ் ஆர் டி(Windows 8 RT) எனப்படும், ஒரு பதிப்பு ஒன்றையும் அறிமுக படுத்துகிறது மைக்ரோசாப்ட். இப்பதிப்பானது எ ஆர் எம் (ARM) எனப்படும் நுண்செயலிகள் கொண்ட கருவிகளில் நிறுவ வசதியாக உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது .\n\nவிண்டோசு 8 (\"Windows 8\") எனப்படுவது விண்டோசு 7க்கு அடுத்ததாக மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ள புதிய இயக்கு தளம் ஆகும். \nSection::::உருவாக்குபவர்களுக்கான முனோட்டம்.\nஇதன் உருவாக்குபவர்களுக்கான முனோட்டம் (8102) 13 செப்டம்பர் 2011 அன்று வெளியிடப்பட்டது\n\nSection::::பயனாளர் முனோட்டம்.\nமைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் இதுவரை விண்டோஸ் 8 வெளியீட்டு தேதி அறிவிக்கவில்லை. தற்போது பயனாளர் பார்வைக்கு உள்ளது. இதன் சுட்டி, விசைப்பலகை, மற்றும் பேனா உள்ளீட்டுடன் கூடுதலாக தொடுதிரை உள்ளீட்டு வடிவமைப்பிற்காக ஒரு புதிய தொடங்கு திரை மெட்ரோ இடைமுகத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. மைக்ரோசாப்ட் தகவலின் படி வெளியிட்ட 12 மணி நேரங்களுக்குள் 5,00,000 பதிவிறக்கங்கள் செய்யப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. இதன் முடிவு காலம் ஜனவரி 15, 2013 ஆக நீடிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::புதிய மாற்றங்கள்.\nவிண்டோஸ் 8 மைக்ரோசொப்ட் நிறுவனத்தின் புதிதாக வரவிருக்கும் வெளியீடு ஆகும். மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ், வீடு மற்றும் வணிக கணணிகள், லேப்டாப்கள், நெட்புக்குகள், டேப்லெட் கணணிகள், மற்றும் ஊடக மையம் கணணிகள் உட்பட தனிநபர் கணினிகளில் பயன்படுத்த மைக்ரோசாப்ட் உற்பத்தி இயக்க முறைமைகளில் ஒரு புதிய தொடராகும். விண்டோஸ் 8 வெளியீட்டு தேதி அக்டோபர் 2012 என்று அதிகாரப்பூர்வமற்ற ஆதாரங்களின் படி அறியப்பட்டுள்ளது, மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன் அதன் முன்னோடி பதிப்பாகிய விண்டோஸ் 7 வெளியீட்டிற்கு பிறகு. விண்டோஸ் 8 சேவையகம் என்னும், விண்டோஸ் சர்வர் 8, விண்டோஸ் 8 இரண்டும் ஒரே நேரத்தில் கூடிய உருவாக்கம் ஆகும். இதன் முன் வெளியீட்டு பதிப்பு மாசி 29, 2012 இல் நுகர்வோர் முன்பார்வையாக வெளியாகி உள்ளது. இது விண்டோஸ் 7, போலல்லாமல், விண்டோஸ் 8 \"சிப்செட்\" மீள்வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது விண்டோஸ் தொலைபேசி மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 ஒத்த தொடுதிரை உள்ளீடு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்று மெட்ரோ-பாணி இடைமுகம் கொண்டுள்ளது. இது இன்டெல் == விண்டோஸ் 8 மேம்பாட்டு (உருவாக்க) வரலாறு ===\n\nSection::::அறிவிப்புகள்.\nவிண்டோஸ் 7 வெளியாவதற்கு முதலே விண்டோஸ் 8 இன் உருவாக்கம் தொடங்கிவிட்டது .மைக்ரோசாப்ட் ஆனது அடுத்ததாக வெளியாக உள்ள தனது விண்டோஸ் வரிசை இயங்குதள பதிப்ப்புகளில் ARM நுண்செயலிகளுக்கு ஆதரவு கொண்ட ஒரு பதிப்பும் வெளியாகும் என ஜூன் 1, 2011 அன்று லாஸ் வேகாஸ் நகரில் நடந்த சர்வதேச நுகர்வோர் இலத்திரனியல் கண்காட்சியில் அறிவித்தது .அத்துடன் \"Building விண்டோஸ் 8 \" எனும் ஒரு வலை தளத்தை ஆகஸ்டு 15 ,2011 அன்று மென்பொருள் வடிவமைப்பாளர்களுக்கும் (Software Developers) தகவல் தொழில்நுட்ப வல்லுனர்களுக்கும் (IT Professionals) ஆரம்பித்து வைத்தது மைக்ரோசாப்ட்.\n\nSection::::மைல் கற்கள்.\nமற்றும் AMD முன்னர் ஆதரவு x86 நுண்செயலிகளுக்காக கூடுதலாக ARM செயலி கட்டமைப்பு துணை புரிகிறது.\n\nSection::::விண்டோஸ் 8.1.\nஅக்டோபர் 17, 2013 அன்று விண்டோஸ் 8.1 என்ற பதுப்பிப்பை விண்டோஸ் 8 சாதனங்களுக்கு இலவப் புதிப்பாக வழங்கப்பட்டது. ஜூன் 2019 வரை, 5.75% கணினிகள் விண்டோஸ் 8.1-ஐ இயங்கிவருகின்றன. \n\n"}
{"id": "175424", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175424", "title": "ஊடுகலப்புத்திறம்", "text": "ஊடுகலப்புத்திறம்\n\nஊடுகலப்புத்திறம் (ஆங்கிலம்:Transmissibility)அல்லது செலுத்தத் தக்கமை என்பது வெளியீட்டின் உள்ளீட்டுக் கூறு ஆகும்.\n\nஊடுகலப்புத்திறம் (T) = வெளியீடு/உள்ளீடு.\n\nT>1 என்றால் மிகைப்பு மேலும் கட்டகத்தின் விசையுறு அதிர்வெண் (f) மற்றும் இயல்பு அதிர்வெண் (f) ஆகியவை ஒன்றாகும் பொழுது பெரும மிகப்படைகிறது.\n\nஊடுகலப்புத்திறத்திற்கு என்று தனி அலகு எதுவுமில்லை. ஆனால் இதனை சில நேரங்களில் \"Q\" காரணி எனக் குறிப்பிடுவர்.\n\nசெயலறு மேலிழுப்பு ஈடு (passive heave compensation) திறப்பாட்டினை (efficiency) கணக்கிடும் பொழுது ஊடுகலப்புத்திறத்தைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n"}
{"id": "175427", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175427", "title": "வெங்கையா நாயுடு", "text": "வெங்கையா நாயுடு\n\nவெங்கையா நாயுடு (தெலுங்கு: వెంకయ్య నాయుడు) (பிறப்பு: 1 ஜூலை 1949) இந்தியக் குடியரசின் தற்போதைய துணைத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளவர் ஆவார். 11, ஆகத்து 2017-ம் நாள் பதவி ஏற்கிறார். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல் பிரமுகராக இருந்தவர். இவர் நாடாளுமன்ற விவகார அமைச்சராகவும் இருந்தார். மேலும் ஜனா கிருஷ்ணமூர்த்தியைத் தொடர்ந்து 2002 முதல் 2004 வரை பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். ஆந்திராவின் உதயகிரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து இரண்டு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். தனது அரசியல் வாழ்வை ஆந்திரா பல்கலைக்கழக கல்லூரிகள் மாணவர் தலைவராக துவங்கினார்.\n\n"}
{"id": "175429", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175429", "title": "கணித்தல் விளிம்பு", "text": "கணித்தல் விளிம்பு\n\nகணித்தல் விளிம்பு (Timing margin) என்பது குறிகையின் நிகழ் மாற்றத்திற்கும், குறிகை நன்றாக செயல்பட மாறும் கடைசி நேரத்திற்கும் உள்ள வேறுபாட்டினைக் காட்டும் கோவையாகும். இதனை எண்முறை மின்னணுவியலில் பயன்படுத்துவர்.\n"}
{"id": "175432", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175432", "title": "வெப்பமின்னடுக்கு", "text": "வெப்பமின்னடுக்கு\n\nவெப்பமின்னடுக்கு (Thermopile) என்பது வெப்ப ஆற்றலை மின்னாற்றலாக மாற்றும் ஒரு மின்னணுக் கருவியாகும். இது பல வெப்பமின்னிரட்டைகளை தொடராக (அரிதாக இணை இணைப்பாக) இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nவெப்பமின்னடுக்கு தனிவெப்பநிலைக்கு இயங்காது. ஆனால் உள்ளிட வெப்பநிலை மாற்றம் அல்லது வெப்பநிலை வாட்டத்திற்கு விகிதமாக ஒரு வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தை இயற்றும்.\n"}
{"id": "175433", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175433", "title": "பாலர் நாடக சபைகள்", "text": "பாலர் நாடக சபைகள்\n\nபாலர் நாடக சபைகள் என்னும் பாய்ஸ் நாடகக் கம்பெனிகள் சிறுவர்களை மட்டுமே நடிகர்களாகக் கொண்டு இயங்கிய தமிழ் நாடகக் குழுகள் ஆகும். இக்குழுகளில் பின்னர் சிறுமிகளும் நடிகர்களாகச் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்கள். இக்குழுகள் சிறுவர்தம் நடிப்பின் வழியாக பெரியவர்களுக்கான புராண, இதிகாச, வரலாற்று, சமூக, சமூகசீர்திருத்த நாடகங்களை நிகழ்த்தின.\n\nSection::::தொடக்கம்.\nபத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் எல்லா பக்கமும் பார்வையாளர்கள் சூழ்ந்திருக்கும் வட்டரங்கில் நடைபெற்ற நாடகங்கள் முப்பக்கமும் மறைக்கப்பட்ட முன்பக்கம் மட்டுமே பார்வையாளர்கள் இருந்து பார்க்கும் பெட்டி அரங்கமுறைக்கு (Proscenium) மாறிக்கொண்டிருந்தன. அக்காலகட்டதில்தான் சங்கரதாசு சுவாமிகள் நாடக உலகில் நுழைந்து நடிகராகவும் நாடக ஆசிரியராகவும் திகழ்ந்தார்.\n\nஅவர் இதிகாச, புராண, பக்திக் கதைகளை நாடகங்களாக மாற்றினார். அவற்றை நாடகத்தைத் தொழிலாக்கொண்ட தமிழ்நாட்டு நாடக சபைகள் அனைத்தும் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தின. இந்நிலையில் நடிப்பு, இலக்கியம், உரையாடல்கலை ஆகியவற்றில் சிறந்த நடிகர்கள், சங்கரதாசரின் நாடக வடிவத்தையும் பாடல்களையும் மட்டும் பயன்படுத்திக்கொண்டு, தாமே சொந்தமாக உரையாடத் தொடங்கினார். அவை தொடக்கத்தில் அந்தந்த நடிகர்களின் தனித்திறனைக் காட்டுபவையாக இருந்தன. நாளடைவில் நடிகர்கள் ஒருவரை ஒருவர் சிலேடைகளால் ‘குத்தி’க் கொள்வதற்கும் மேடையில் தம்முடைய ஆதிக்கத்தை நிலைநிறுத்துவதற்குமான எத்தனங்களாக மாறின. எக்குழுவையும் சாராமல் தனித்திருந்த நடிகர்கள் இணைந்து நடிக்கும் சிறப்பு நாடகங்களில் (ஸ்பெஷல் நாடகங்கள்) புகழ்பெற்ற நடிகர்கள் இணைந்து நடிப்பதற்கு மாறாக அவரவர் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டும் மோதற்களங்களாக நாடகக்களங்கள் மாறத் தொடங்கின; கட்டுப்பாடுகள் தளர்ந்தன. இதனால் நாடகத்தின் கதையோட்டம் சிதைந்து, வெற்று உரையாடல்கள் நாடக மேடைகளில் ஆதிக்கம் பெற்று நாடகக்கலை நலிவுறத் தொடங்கியது. ‘ஒரு நாடகம் சிறப்பாக இருக்கவேண்டுமானால் அந்த நாடகத்தில் பங்குகொள்ளும் நடிகர்களிடையே ஒழுங்கும் நியதியும் கட்டுப்பாடும் இருக்கு வேண்டும்’ எனக் கருதிய சங்கரதாசு சுவாமிகள் இதனைக் கண்டு வேதனையடைந்தார். அவர் ஆசிரியருக்குக் கட்டுப்பட்டு நடிக்கக் கூடிய நடிகர்களைக்கொண்டு நாடகங்களை நிகழ்த்த விரும்பினார். எனவே சிறுவர்களுக்கு நடிப்புப் பயிற்சி அளித்து அவர்களையே நடிகர்களாகக்கொண்ட, சமரச சன்மார்க்க நாடக சபா என்னும் நாடகக்குழுவை 1910 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கினார். இக்குழுவில்தான் பின்னாளில் நாடக உலகின் அரசராகக் கருதப்பட்ட எஸ். ஜி. கிட்டப்பாவும் அவருடன் பிறந்தவர்களும் நடிக்கக் கற்றனர்.\n\nSection::::தொடர்ச்சி.\nபெரும் நடிகர்களின் ஆதிக்கத்தால் தவித்துக்கொண்டிருந்த பல நாடகக்குழுகளின் உரிமையாளர்களும் புதிக நாடகக்குழுகளைத் தொடங்கிய பலரும் சிறுவர் நாடகக் குழுகளைத் தொடங்கினர். அவற்றுள் அறியவரும் சில நாடகக் குழுகள் வருமாறு:\n\nSection::::நிறைவு.\n1910, 1920, 1930 ஆம் பத்தாண்டுகளில் சிறுவர்களாக நாடகத்துறைக்கு வந்தவர்கள் அடுத்தடுத்த பதினைந்து ஆண்டுகளில் தம் பதினைந்து அல்லது பதினாறாம் வயதுகளில் மகரக்கட்டு என்னும் குரல் மாற்றாம் ஏற்பட்டு நாடக சபைகளில் இருந்து வெளியேறினர். அவர்கள் அடுத்த சில ஆண்டுகளில் சிறப்பு நாடகங்களிலோ, திரைப்படங்களிலோ நடிக்கத் தொடங்கினர். 1940 ஆம் பத்தாண்டுகளில் திராவிட இயக்கத்தின் வளர்ச்சியின் காரணமாக இதிகாச, புராண, பக்தி நாடகங்களின் செல்வாக்குக் குறைந்தது. 1930 ஆம் ஆண்டு முதல் பேசும்படங்கள் வருகை நாடக நடிகர்களின் தொழிற்படுகளமாக மாறத்தொடங்கியது. இத்தகு மாற்றங்களால் சிறுவர் நாடகக்குழுகள் மெல்ல மெல்ல மறையத் தொடங்கின.\n"}
{"id": "175434", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175434", "title": "நிறுத்தப்பட்டை", "text": "நிறுத்தப்பட்டை\n\nநிறுத்தப்பட்டை (Stopband) என்பது குறித்த வரம்புக்குள் உள்ள அதிர்வெண்களின் பட்டையாகும். அந்த நிறுத்தப்பட்டையின் வழியாக மின்சுற்றுகள் எந்த குறிகைகளையும் உள்ளனுப்பாது அல்லது மெலிப்பானது தேவையான நிறுத்தப்பட்டை மெலிப்பு அளவை விட மிஞ்சியிருக்கும். பயன்பாட்டைப் பொருத்து, நிறுத்தப்பட்டைக்குள் உள்ள தேவையான மெலிப்பு 20 முதல் 120 டெசிபெல் வரம்புக்குள் இருக்கும், ஆனால் பெரும்பாலும் 0 டெசிபெல் கொண்டிருக்கும் வரைக் கடத்துப்பட்டை மெலிப்பை விட அதிகமாக இருக்கும்.\n"}
{"id": "175438", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175438", "title": "மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம்", "text": "மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம்\n\nமீளுயிர்ப்புச் சுவாசம் அல்லது இதய நுரையீரல் செயல் தூண்டல் (Artificial respiration) என்பது சுயநினைவு அற்ற சுவாசம் இல்லாத ஒருவருக்கு வைத்தியசாலையிலோ, முதலுதவி வண்டியிலோ அல்லது முதலுதவியாளரால் சுயநினைவு வரும்வரை வழங்கப்படும் சுவாசம் ஆகும். இதயத்துடிப்பு நின்றுவிட்ட ஒருவருக்கு உடனடியாக மார்புப் பகுதியில் இதயத்திற்கு மேல் அழுத்திப் பிசைந்து, வாயின் மேல் வாய் வைத்துச் சுவாசத் தூண்டல் செய்யலாம். மூன்று, நான்கு நிமிடங்களுக்கு மேல் மூளைக்குச் செல்லும் இரத்த ஓட்டத் தடை ஏற்பட்டால் மூளையில் நிலையான பாதிப்புகள் ஏற்படும். எனவே, மூளைக்குச் செல்லும் இரத்த ஓட்டத்தினை விரைவில் நடைபெறச் செய்தல் தேவை. ஒருவருக்கு மரணம் என்பது மூளை இறப்பதனாலேயே ஏற்படுகின்றது. மூன்று நிமிடங்களுக்கு மூளைக்குக் குருதி செல்வது தடைப்பட்டால் மூளையில் உள்ள கலங்கள் இறக்க ஆரம்பிக்கும்.\n\nSection::::செய்முறை.\nSection::::அழுத்துதல்.\nமுதலில் நோயாளியிடம் ஆபத்தான பொருட்கள் ஏதும் இருந்தால் அப்புறப்படுத்த வேண்டும். எல்லாருக்குமோ நொடிக்கு (செக்கண்) ஒரு அமத்தலாக 30 இதய அமத்தல்களும் நொடிக்கு ஒரு வாய்ச்சுவாசமும் ஆக 2 வாய்ச்சுவாசமும் வழங்கப்படும். எனினும் 1வயது முதல் 7 வயது வரையிலான சிறுவர்களுக்கும் 1 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கும் 5 வாய்ச்சுவாசம் கொடுத்தே மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம் வழங்கப்படும். இதய அமத்தல் என்பது இதயத்தின் நடுப்பகுதியில் கொடுக்கப்படும் அமத்தலாகும். 7வயதிற்கு மேற்பட்ட வளர்ந்தவர்களுக்கு இரு கைகளாலும் 1 தொடக்கம் 7 வயதிலானவர்களுக்கு ஒருகையாலும் 1 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு இரண்டு விரலாலும் (சுட்டுவிரல் அல்லது ஆள்காட்டி விரலும் நடுவிரலும்) இதய அழுத்தல் மேற்கொள்ளப்படும். சுவாசம் திரும்பும் பொழுது வளர்ந்தவர்களாயில் ஓர் இருமலுடனோ அல்லது குழந்தைகளாயின் அழுவதுடனேயோ ஆரம்பிக்கலாம். எப்பொழுதுமே மீளுயிர்ப்புச் சுவாசம் வழங்கும் பொழுது நோயாளிக்கு சுவாசம் திரும்புகின்றதா என்பதை அவதானித்தல் வேண்டும்\n\nSection::::வாய்ச்சுவாசம்.\nநாம் சுவாசத்தில் உள்ளெடுக்கும் வளியில் ஏறத்தாழ 4% ஒட்சிசனை மாத்திரமே பயன்படுத்துகின்றோம் எனவே வாய்ச்சுவாசம் வழங்கும் பொழுது அதிகம் யோசிக்காமல் வாய்ச்சுவாசம் வழங்க வேண்டும்.\n\nSection::::வெளி இணைப்பு :.\nhttp://en.wikipedia.org/wiki/Rescue_breathing\n"}
{"id": "175441", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175441", "title": "சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி", "text": "சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி\n\nசரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி (, , ) என்பது மலேசியாவில் ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். 2002ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. ஆளும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் உறுப்புக் கட்சிகளில் ஒன்றாகும்.\n\nசரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சியை \"எஸ்.பி.டி.பி\" என்று சுருக்கமாகவும் அழைப்பார்கள். சரவாக் தேசிய கட்சி பதிவுத் தடை செய்யப்பட்ட சில நாட்களில், இந்தச் \"சரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சி\" தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்தக் கட்சி சரவாக் மாநில முதலமைச்சர் அப்துல் தாயிப் முகமட்டிற்கு ஆதரவான கட்சியாகும். வில்லியம் மாவான் இக்கோம் என்பவர் தற்போதையத் தலைவராக இருக்கிறார்.\n\n2011ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற மாநிலத் தேர்தலில், இந்தக் கட்சி எட்டு இடங்களில் போட்டியிட்டு ஆறு இடங்களில் வெற்றி பெற்றது.\n\n"}
{"id": "175446", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175446", "title": "சரவாக் மக்கள் கட்சி", "text": "சரவாக் மக்கள் கட்சி\n\nசரவாக் மக்கள் கட்சி (, , ) என்பது மலேசியாவில் ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். 2004ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. ஆளும் பாரிசான் நேசனல் கூட்டணியின் உறுப்புக் கட்சிகளில் ஒன்றாகும். \n\nசரவாக் முற்போக்கு ஜனநாயக கட்சியை \"பி.ஆர்.எஸ்\" என்று சுருக்கமாக அழைப்பார்கள். 2003ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 5ஆம் தேதி, சரவாக் டாயாக் இனக் கட்சி பதிவுத் தடை செய்யப்பட்டது. அந்தக் கட்சியின் பின் தோற்றமே சரவாக் மக்கள் கட்சி ஆகும்.\n\nஇந்தச் \"சரவாக் மக்கள் கட்சி\" சரவாக் மாநிலத்தில் வாழும் டாயாக் மக்களில் ஒரு பிரிவினரைப் பிரதிநிதிக்கின்றது. டத்தோ ஸ்ரீ டாக்டர் ஜேம்ஸ் ஜெமுட் மாசிங் என்பவர் தற்போதையத் தலைவராக இருக்கிறார். \n\n"}
{"id": "175448", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175448", "title": "கூடு", "text": "கூடு\n\nகூடு என்பது விலங்குகள் தமது முட்டைகளை அடை காப்பதற்கோ அல்லது தமது இளம் குஞ்சுகளை பேணி வளர்ப்பதற்கோ அமைத்துக் கொள்ளும் இடமாகும். இவை பொதுவாக தும்பு, புல், இலை போன்ற சேதனப் பொருட்களால் அமைக்கும் அல்லது கடதாசி, பிளாத்திக்கு மற்றும் துணி வகைகளைக் கொண்டு அமைக்கும். சிலவேளை மரப்பொந்து, நிலங்கீழ் வளை மற்றும் மலைப் பொந்துகளும் கூடுகளாகப் பயன்படுத்தப் படுவதுண்டு.\n\nபொதுவாக ஒவ்வொரு வகை விலங்கின் கூடும் ஒவ்வொருவிதமாய் அமையும். கூடுகள் பொதுவாக பறவைகளால் கட்டப்படுகின்றன. ஆனாலும் சில பாலூட்டிகளும் (எ.கா. அணில், மீன், சில பூச்சிகள், (எ.கா. குளவி (பூச்சி)கள், கறையான்கள் மற்றும் தேனீக்கள் மற்றும் ஊர்வன,(எ.கா. பாம்பு மற்றும் ஊர்வன) கூடுகளை அமைக்கின்றன.\n"}
{"id": "175449", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175449", "title": "யார்க் பல்கலைக்கழகம்", "text": "யார்க் பல்கலைக்கழகம்\n\nயார்க் பல்கலைக்கழகம்அல்லது யோர்க் பல்கலைக்கழகம் கனடாவின் ஒன்ராறியோ மாகாணத்தின் ரொறன்ரோ நகரில் அமைந்துள்ளது. இது ஒன்ராறியோவின் இரண்டாவது பெரியதும் கனடாவின் மூன்றாவது பெரியதும் ஆகும். ஏறத்தாழ 55,000 மாணவர்கள் இங்கு கல்வி கற்கிறார்கள். 7,000 ஆசிரியர்களும், 2,50,000 பழைய மாணவர்களும் உள்ளனர். இங்கு தமிழ் மொழி வகுப்புகளும் நடைபெறுகின்றன.\nஆகியன் குறித்து கற்க தனித் தனி ஆய்வகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "175450", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175450", "title": "பேபால் மாபியா", "text": "பேபால் மாபியா\n\n\"பேபால் மாபியா\" என்பது அமெரிக்காவின் சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கை மையமாகக் கொண்டு செயல்படும் முதலீட்டார்களையும் தொழில்நுட்பத் துறையினரையும் உள்ளடக்கிய குழுவாகும்.\nஇவர்கள் அனைவரும் 2000-ஆம் ஆண்டுகளில், பேபால் நிறுவனத்தை தொடங்கி, நடத்தி வந்தவர்கள் ஆவர். இவர்களின் தொழில் முனைதல் ஆர்வத்தாலும், அவற்றில் பெரும்பான்மையாக இவர்கள் வெற்றி கண்டமையாலும் இவர்கள் \"பேபால் மாபியா\" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். பீட்டர் தீல், ரீட் ஹாப்மேன், கீத் ரபோயிஸ், ஈலான் மஸ்க், ஸ்டீவ் சென், எரிக் ஜாக்சன், டேவிட் சேக்ஸ் மற்றும் சிலரும் இக்குழுவின் அங்கத்தினராகக் கருதப்படுகிறார்கள்.\n"}
{"id": "175453", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175453", "title": "தமிழர் அளவை முறைகள்", "text": "தமிழர் அளவை முறைகள்\n\nபண்டைய தமிழர்களின் அளவை முறைகள் மிகவும் விசித்திரமானவை. அந்தக் காலகட்டங்களில் தமிழர்கள் மனக்கணக்குகள்தான் செய்தார்கள் என்று பல ஆய்வாளர்களும் , அறிஞர்களும் கூறுகின்றனர். பூச்சரங்கள் வாங்கும்போது நீட்டலளவான முழம் என்ற அளவினால் பயன்படுத்தும் முறையை இன்றும் வழக்கில் உள்ளதைப் பார்க்கலாம். பண்டைய கட்டடக்கலைகளிலும் முழம் என்ற அளவையே தமிழர்கள் பின்பற்றியிருக்கிறார்கள். இதற்குச் சான்றாகப் பல முழக்குச்சிகளை ( ஒன்று அல்லது இரண்டு முழம் நீளம் உள்ள) பயன்படுத்தியதாகத் ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்து உள்ளார்கள். ஆகவே தமிழர்களின் நீள அளவை முறைகள் தரப்படுத்தப் பட்டுள்ளதை நாம் தீர்க்கமாகச் சொல்லமுடியும்.\nதமிழ் நாட்டிலும், கேரளத்திலும் பெரும் அளவான கல்வெட்டுக்கள் இன்னும் படிக்கப்படாமலும், அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்படாமலும், இருப்பதால் தென்னிந்தியாவின் அறிவியலை முழுதாக இன்னும் அறியமுடிவதில்லை.\n\nபால், எண்ணெய்களை (நீர்மம்) அளப்பதற்குத் தமிழர்கள் உழக்கு என்ற அளவை உருவாக்கி இருக்கிறார்கள். அதற்குச் சான்றாக ஓர் உழக்கு, இரு உழக்கு அளவிலான செப்பு, பித்தளை, வெள்ளிப் பாத்திரங்கள் தமிழர்களின் அன்றாட வாழ்க்கையில் இன்றும் பயன்படுத்துவதைக் காணலாம். ஆகவே தமிழர்களின் அளவை முறைகள் தனித்துவம் வாய்ந்ததாக அமைகின்றன. பின்வரும் பட்டியல், வாய்பாடுகள் பண்டைய தமிழர்கள் உருவாக்கிய அளவை முறைகள் ஆகும்.\n\nபழந்தமிழர் அளவைகள், பெரும்பாலும் இக்காலத்திலும் உள்ள தமிழர் அளவைகள் ஆகும். அவை\n\n\nSection::::எண்ணலளவை.\n\"முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழ் எண்கள், தமிழ் எண் வரலாறு, தமிழ் எண்களின் பெயர் விளக்கம்\"\n\nஒன்று, இரண்டு, மூன்று என்ற எண்ணாகவோ வீசம், அரைக்கால், கால் என்ற இலக்கமாகவோ, அல்லது பதாதி சேனாமுகம், குமுதமெனத் தொகையாகவோ எண்ணிக் கணக்கிடுவது எண்ணல் அளவை ஆகும்.இந்த எண்ணலளவை சிற்றிலக்கம், பேரிலக்கமென இருவகைப்படுகிறது.\n\nSection::::பேரிலக்கம்.\nஒன்று, இரண்டு, மூன்று முதலிய முழுவெண்கள் பேரிலக்கம் எனப்படும்.\n\nSection::::எண் வாய்பாடு.\nஒன்று\n10 ஒன்று=1 பத்து\n10 பத்து=1 நூறு\n10 நூறு=1 ஆயிரம்\n10 ஆயிரம்=1 பத்தாயிரம்(பதினாயிரம்)\n10 பத்தாயிரம்=1 நூறாயிரம்(இலக்கம்)\n10 நூறாயிரம்=1 பத்துநூறாயிரம்(ஆயிரமாயிரம், பத்திலக்கம்)\n10 பத்துநூறாயிரம்=1 கோடி\n\nSection::::அல்பெயர் எண்(செய்குறி ஈட்டம்).\n\"முதன்மைக் கட்டுரை: அல்பெயர் எண்\"\n10 கோடி=1 அற்புதம்\n10 அற்புதம்=1 நிகற்புதம்\n10 நிகற்புதம்=1 கும்பம்\n10 கும்பம்=1 கணம்\n10 கணம்=1 கற்பம்\n10 கற்பம்=1 நிகற்பம்\n10 நிகற்பம்=1 பதுமம்\n10 பதுமம்=1 சங்கம்\n10 சங்கம்=1 சமுத்திரம்\n10 சமுத்திரம்=1 ஆம்பல்\n10 ஆம்பல்=1 மத்தியம்\n10 மத்தியம்=1 பரார்த்தம்\n10 பரார்த்தம்=1 பூரியம்\n10 பூரியம்=1 முக்கோடி\n10 முக்கோடி=1 மகாயுகம்\n\nSection::::சிற்றிலக்கம்.\nஅரை கால், அரைக்கால் வீசம்(மாகாணி) முதலிய பின்னவெண்கள் சிற்றிலக்கம் எனப்படும்.\nசிற்றிலக்கத்தில் கீழ்வாயிலக்கமென்றும், மேல்வாயிலக்கமென்றும் இருவகையுண்டு. கீழ்வாய்ச் சிற்றிலக்கத்தோடு ஒப்பு நோக்கியே, அரை, கால்,அரைக்கால் முதலியன மேல்வாய்ச் சிற்றிலக்கமெனப்படும்.\n\nமேல்வாயிலக்கம் மற்றும் கீழ்வாயிலக்கம் என்பதில் அடங்கும் அலகுகள்\n\n\n\nSection::::கீழ்வாயிலக்கம்.\nகீழ்வாயிலக்கம் என்பதில் அடங்கும் அலகுகள்.\n\nமிக நுட்பமான கணித முறைகளைப் பூர்வம் தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்தார்களென்று நாம் அங்கங்கே காண்கிறோம். ஒரு இம்மி கூட விட மாட்டேன் என்ற சொல் நாளது வரையும் வழக்கத்திலிருக்கிறது. நுட்பமாகக் கணக்குப் பார்க்கும் ஒருவனைப் பார்த்து என்ன இம்மிக் கணக்குப் பார்க்கிறோயோ என்று கேட்கும் வழக்கத்தைத் தமிழ் மக்கள் நன்றாய் அறிவார்கள். மூன்று பேருக்கு ஒன்றைப் பங்கு செய் என்று சொன்னால்,\n\nஇரண்டு முந்திரியாவது கீழ் இரண்டு.\n\nமூன்று பேருக்கு இரண்டு\n\nமூன்று பேருக்கு 21 மூவேழு இருபத்தொன்று.\n\nஆக ஒருவன் பேருக்கு\n\nகாலேமாகாணி காணி அரைக்காணி கீழ் அரையேயரைக்கால் முக்காணி முந்திரி இம்மி ஏழு என்று ஓலையிலாவது கடிதத்திலாவது தரையிலாவது எழுதாமல் மனக்கணக்காகவே பார்த்துப் பதில் சொல்லும் வழக்கம் நாளது வரையும் இருந்து வருகிறது(தற்காலத்தில் அருகிவிட்டது). இதுபோல் 3, 5, 7, 11, 13, 17 போன்ற இலக்கங்களும் அவற்றின் பெருக்குத் தொகைகளும் பிரிக்கப் படுவதற்காக இதிலும் நுட்பமான வாய்ப்பாடுகளை வழங்கி வந்தார்கள்.\n\nSection::::நிறுத்தலளவை.\nஎடுத்தல் என்பது எடுத்து நிறுத்தல். எடுத்தலளவையில் பொன்னும் மணியும் நிறுக்க ஒன்றும், பிற பொருள்களை நிறுக்க ஒன்றுமாக இருவகையுண்டு. பொன்நிறை யளவைக்குப் பொன்னிலக்கம் என்று பெயர். பொன் ஏராளமா யிருப்பின், அதுவும் பிற பொருள்போல் நிறுக்கப்படும். குன்றிமணி, வராகனெடை, பலம், வீசை, துலாமெனப் படிக்கல் கொண்டு தராசிலிட்டு நிறுப்பது நிறுத்தல் அளவை ஆகும். இந்த எடுத்தலளவை பொன்னளவை,பிற பொருளளவையென இருவகைப்படுகிறது. அரசு முத்திரை இட்ட அளவுக்கல்லானது, குடிஞைக்கல், பாடிக்கல், பண்டாரக்கல் என்னும் பெயர்களுள் ஒன்றாற் குறிக்கப்பட்டது. அதே அளவுக்கல்லானது, நகரங்களில் நகரக்கல் எனப்பட்டது.\n\nநிறுத்தல் அளவுக்கான தராசு ஆறு வகைப்படும்.\n\n\n\nSection::::பண்டங்கள் நிறுத்தல் வாய்ப்பாடு.\nபொன் அதிகமாக இருப்பினும், இந்த அளவையே பின்பற்றப்பட்டது.\nSection::::பொன்னளவை.\nபொன்னையும்,மணியையும் நிறுக்கப் பயன்படுகிறது. இது 'பொன்னிலக்கம்' எனப்பட்டது.\n\nSection::::பொன்னிலக்க அலகுகள்.\nபொன்னிலக்கம் என்பதன் அலகுகள்\n\nSection::::முகத்தலளவை.\nபால், மோர், நெய் போன்ற நீரியல் பொருளை உழக்கு படிகளால் மொண்டு எடுத்து அளப்பது முகத்தல் அளவை ஆகும். முகந்து அளக்கப்படும் பொருள்களுள், நெல் பெரும்பான்மையாகவும், சிறந்ததாகவுமிருத்தல் பற்றி, முகத்தலளவை நெல்லிலக்கம் எனப்படும்.\n\n\n(எடுத்துக்காட்டு:சோழாந்தகன் நாழி, அருண்மொழித்தேவன் மரக்கால்)\n\nSection::::பெய்தல் அளவை.\nநெல் முதலியவற்றை படி, மரக்கால்களில் சொரிந்து அளப்பது பெய்தல் அளவை ஆகும்.\n\n\n1 படிக்கு\n\nSection::::கரண்டி அளவுகள்.\n1 தேக்கரண்டி - 4 மி.லி\n1 குப்பி - 175 தேக்கரண்டி ( 700 மி.லி)\n1 தீர்த்தக்கரண்டி - 1.33 மி.லி\n1 நெய்க்கரண்டி - தேக்கரண்டி (4.0 மி.லி)\n1 உச்சிக்கரண்டி - 4 தேக்கரண்டி (16 மி.லி)\n1 மேசைக்கரண்டி - 4 தேக்கரண்டி (16 மி.லி)\n1 பாலாடை - 30 மி.லி\n1 எண்ணெய்க்கரண்டி - 8 பாலாடை (240 மி.லி)\n\nSection::::முகத்தல் (நீர்ம) வாய்ப்பாடு.\n5 செவிடு = 1 ஆழாக்கு\n2 ஆழாக்கு = 1 உழக்கு\n2 உழக்கு = 1 உரி\n2 உரி = 1 படி\n8 படி = 1 குறுணி (மரக்கால்)\n2 குறுணி = 1 பதக்கு\n2 பதக்கு = 1 தூணி\n\nSection::::நீட்டலளவை.\nவிரல், சாண், முழம் என நீளத்தை கை அல்லது கால்களால் அளப்பது நீட்டல் அளவை ஆகும்.நீட்டலளவை வழியளவை, நிலவளவையென இருவகைப் படுகிறது.\n\n\n\nSection::::நிலவளவை.\nஇது குழிக்கணக்கு எனப்படும். அவை வருமாறு;-\n\n\n\n\nஎடுத்துக்காட்டு\n\n- இதில் குறிக்கப்பட்ட நில அளவு 1/52,428,800,000 வேலி.\n\nSection::::கால வாய்ப்பாடு / தெறிப்பு அளவை.\nநொடி, நாழிகை, நாளெனக் காலத்தைக் கணிப்பது தெறிப்பு அளவை ஆகும்.\n\n\n\nSection::::சார்த்தல்.\nசுரம், ஒலி, நிறம், உரு முதலியவற்றைக் கூறி “இப்படி”, “அதைப்போல” என்று ஒப்பிட்டு அளப்பது சார்த்தல் அளவை ஆகும்.\n\nSection::::நாணயம்.\n1 பல் - 0.9 உளுந்து (கிரைன்)\n8 பல் - 1 செங்காணி (செப்பு) – 7.2 உளுந்து (கிரைன்)\n0.25 செங்காணி - 1 கால் காணி - 1.8 உளுந்து (கிரைன்)\n64 பல் - 1 காணப்பொன் (காசுப்பணம் (பொன்)) – 57.6 உளுந்து (கிரைன்)\n1 இரோமானிய தினாரியம் 2 காணப்பொன்னுக்கும், 1 செங்காணிக்கு கொடுத்து வர்த்தகம் செய்யப்பட்டது - 124 உளுந்து (கிரைன்)\n12 பை - 1 அணா\n16 அணா - 1 ரூபாய்\n\nSection::::பிற்கால நாணய அளவை.\n1 அணா - 3 துட்டு\n1/4 அணா - 3/4 துட்டு\n4 அணா - 25 பைசா\n8 அணா - 50 பைசா\nபணம் - வெள்ளிக்காசு\nதுட்டு - செப்புக்காசு\n\n\n"}
{"id": "175457", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175457", "title": "பண்டைய தமிழர் விருதுகள்", "text": "பண்டைய தமிழர் விருதுகள்\n\nபண்டைய தமிழர் வரலாற்றில் தொழில், கலை, வீரம் முதலானவற்றில் சிறந்து விளங்கும் பெருமக்களுக்கு விருதுகள் வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட்டதைக் காணமுடிகிறது. இந்த விருதுகள் அரசவையில் வழங்கிப் போற்றப்பட்டன. \n\n"}
{"id": "175458", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175458", "title": "வெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம்", "text": "வெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம்\n\nவெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம் (Space vector modulation) என்பது துடிப்பு அகலக் குறிப்பேற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு நெறிமுறையாகும். இது மாறுதிசை மின்சார அலைவடிவங்களை உருவாக்கப் பயன்படும்; பல டி-வகை மிகைப்பிகளைப் பயன்படுத்தி நேர் மின்னோட்டத்தில் இருந்து வேகங்கள் மாறுபடும் முத்தறுவாய் மாறுதிசை ஆற்றலூட்டு இயக்கிகளை ஓட்ட பெரும்பாலும் பயன்படும். வெவ்வேறு தரத்தினையும், கணிப்புத் தேவைகளையும் பொருத்து பல்வேறு வகைகளில் வெளித் திசையன் குறிப்பேற்றம் அமைகின்றன. இது தற்போது வளர்ச்சியடையும் துறை யாது என்றால் அது இந்த நெறிமுறைகளை இயல்பாக விரைவு இணைப்புமாற்றம் செய்யும் பொழுது உருவாகும் மொத்தச் சீரிசை உருக்குலைவைக் குறைப்பதாகும்.\n"}
{"id": "175459", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175459", "title": "தாமரை (விருது)", "text": "தாமரை (விருது)\n\nஇக்காலத்தில் இந்திய அரசு பத்மஸ்ரீ என்னும் விருது வழங்கிக் கலைஞர் முதலான பெருமக்களைச் சிறப்பிப்பது போல சங்ககால மன்னர்கள் கூத்தாடும் விறலியர்க்கும், பாடிக்கொண்டே ஆடும் பாடினியர்க்கும் பொன்னால் செய்த தாமரைப் பூவை விருதாக அவர்களின் கூந்தலில் சூட்டிவிட்டு பாராட்டினர்.\n\nகரிகாலன் முத்து வைத்த தாமரைப் பூவைப் பாடினிக்கு விருதாகச் சூட்டிப் பாராட்டினான். \n\nதீயில் புடம் போட்ட பொன்னால் செய்த தாமரையை தொண்டைமான் இளந்திரையன் பாடினிக்கு விருதாகச் சூட்டிவிட்டான். \n"}
{"id": "175460", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175460", "title": "திண்மநிலை (மின்னணுவியல்)", "text": "திண்மநிலை (மின்னணுவியல்)\n\nதிண்மநிலை மின்னணுவியல் (Solid-state electronics) என்பது மின்னிகள் அல்லது மின்னூட்ட ஏந்திகள் திண்மப்பொருட்களுக்குள்ளேயே முழுவதும் கட்டுறக்கூடியத் திண்மப்பொருட்களினால் கட்டியமைத்தச் சுற்றுகள் அல்லது கருவிகள் ஆகும். இக்கலைச்சொல் சில வேளைகளில் வெற்றிடம் மற்றும் வளிம மின்னிறக்கக் குழாய்கள் போன்ற ஆரம்பத் தொழினுட்பங்களைக் குறிக்கப்பயன்படும். திண்மநிலை என்ற சொல்லில் இருந்து இவ்வாறான மின்னணு-இயக்கவியல் கருவிகளைக் (அஞ்சல்கள், இணைப்புமாற்றிகள், வன்பொருட்கள் மற்றும் நகரும் பாகங்களுடன் உள்ள பிறக் கருவிகள்) குறிக்காமல் பயன்படுத்துவது ஒரு மரபுமுறையாகும்.\n"}
{"id": "175461", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175461", "title": "மாநாய்கன்", "text": "மாநாய்கன்\n\nநாவாய் வணிகனை ‘நாய்கன்’ என்றனர்.\n\nஉறையூர்ப் பொருங்கோழி நாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இந்தப் புலவரின் தந்தை ‘உறையூர்ப் பெருங்கோழி நாய்கன்’ எனப் போற்றப்பட்டவர். இவரது இயற்பெயர் தெரியவில்லை. பெருங்கோழி என்னும் சொல் கோழியார் எனவும் வழங்கப்பட்ட உறையூரைக் குறிக்கும். நாய்கன் என்னும் சொல் நீர்வழி தொழிலாளியைக் குறிக்கும். இவன் காவிரியாற்றைக் கடக்க நாவாய் ஓட்டி உதவிய வணிகன். \n\nசிலப்பதிகாரக் கண்ணகியின் தந்தை ‘மாநாய்கன்’ எனப் போற்றப்பட்டான். நாய்கன் எனப்பட்ட வணிகர்களின் தலைவனை ‘மாநாய்கன்’ என்றனர். அன்றியும் நாவாய் ஓட்டியவனை ‘நாய்கன்’ என்றும். பெரிய நாவாய்களைப் கடலில் ஓட்டியவனை ‘மாநாய்கன் என்றும் வழங்கினர் என்றும் கொள்ளலாம்.\n\nSection::::மாநாய்கன் வரலாறு.\nகண்ணகியின் தந்தை மாநாய்கன். அவன் மழைமேகம் போல வழங்கும் கொடையாளி. தன் மருமகன் கோவலனை பாண்டியன் கொலை செய்தான் என்பது கேட்டு வருந்தினான். சம்பந்தி மாசாத்துவானும் தானும் தம்மிடம் இருந்த செல்வங்களை யெல்லாம் தானமாகக் கொடுத்துவிட்டு இருவருமாகத் துறவு பூண்டனர். \n\n"}
{"id": "175462", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175462", "title": "சாத்து", "text": "சாத்து\n\nசாத்து என்பது சார்ந்து செல்லும் வணிகர் கூட்டம். \n"}
{"id": "175463", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175463", "title": "சாத்தனார்", "text": "சாத்தனார்\n\nசாத்தன் சாத்து என்னும் வணிகர் கூட்டத்தில் ஒருவனைச் சாத்தன் எனக் குறிப்பிடுவது தமிழ்நெறி. \n\n"}
{"id": "175473", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175473", "title": "எதிர்பார்ப்பு (உணர்ச்சி)", "text": "எதிர்பார்ப்பு (உணர்ச்சி)\n\nஎதிர்பார்ப்பு (\"anticipation\") என்பது பற்றுதலுடன் இன்பம் தரும் அல்லது பரவசமளிக்கும் சில நிகழ்வுகளை எதிர்காலத்தில் நடக்கும் என்னும் எண்ணங்களைக் குறிக்கும் உணர்வு. இது நல்லதிற்கு ஏங்குதலாகக்கூட இருக்கலாம்.\n\nSection::::எதிர்ப்புணர்வாக.\nஜார்ஜ் எமான் வைல்லாண்ட் என்பவர் மன உளைச்சலையும் மன அழுத்தத்தினையும் எதிர்கொள்ளும் ஒரு நம்பகமான உணர்வாக எதிர்பார்ப்பினை கூறுகிறார். ஒரு கடினமான பணியினை அது எவ்வாறிருக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்பினைக் கொண்டு எளிதில் எதிர்கொண்டு வெல்ல இயலும் என்றும் கூறுகிறார். அகவை கூடக்கூட இவ்வாறான நேர்மறை எதிர்பார்ப்புக்கள் கூடும் மற்றும் அதனால் உளவியல் நன்மைகள் விளையும் என்பதனையும் ஆய்வு கொண்டு கண்டறிந்துள்ளார்.\n\nSection::::ஆசையாக.\n\"எதிர்பார்க்கும் உணர்வு என்பது பாலியல் ரீதியான ஆவலாகவும் கருதப்படுகிறது\" புணர்ச்சி என்பது ஒரு மகிழ்ச்சிகரமான நிகழ்வாதலால் அதனை மனம் எதிர்பார்ப்பது இயல்பே. இது அதிகபட்ச மன எழுச்சியையும் அளிக்க உள்ளது.\n\nபொதுவாக எதிர்பார்ப்பு என்பது தினசரி நிகழ்வுகளின் உள்ளூர உந்துதல் எனவும் கூறலாம். இது பொதுவான எதிர்பார்ப்பு மற்றும் என்ன நிகழும் என்ற கணிப்புமாகும். ஒருவர் தன் வாழ்வினை ரசிக்கவும் மகிழவும் வலிகளிலிருந்து மீளவும் எதிர்பார்ப்பு முக்கியம் என்று உளவியல் நிபுணர்கள் கூறுகின்றனர்.\n"}
{"id": "175481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175481", "title": "அபிராமி அம்மைப் பதிகம்", "text": "அபிராமி அம்மைப் பதிகம்\n\nஅபிராமி அம்மைப் பதிகம் என்னும் நூல் அபிராமி அந்தாதி அருளிய அபிராமி பட்டர் (இயற்பெயர்: சுப்ரமணிய ஐயர்) இயற்றியது. இந்நூலில் அபிராமித்தாயைப் போற்றி இரு பதிகங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::முதலாவது பதிகம்.\nSection::::பதிகம்.\nஇப்பதிகத்தில் மொத்தம் 11 பாடல்கள் பதினாறுசீர்கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்|ஆசிரிய விருத்தத்தால் பாடபெற்றுள்ளது.\n\nSection::::இரண்டாவது பதிகம்.\nஇவ்விரண்டாவது பதிகத்திலும் 11 பாடல்கள் பதினான்குசீர்கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தால் பாடபெற்றுள்ளன.\n"}
{"id": "175482", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175482", "title": "முதலாம் சரபோஜி", "text": "முதலாம் சரபோஜி\n\nமுதலாம் சரபோஜி (English: Serfoji I; Marathi: सरफोजी १) (1675–1728) என்பவர் மராத்திய அரசரான தஞ்சாவூரின் முதலாம் ஏகோஜியின் புதல்வராவார். இவர் 1712 முதல் 1728 வரை தஞ்சையினை தலைநகராக கொண்டு ஆண்டு வந்தார். இவர் மராத்திய ஆட்சிப்பகுதிகளை விரிவு படுத்தியதோடு பல இலக்கியங்கள் உருவாகவும் காரணமாயிருந்தார்.\n\nSection::::இலக்கியம்.\nசிவபரதம் (Sivabharata) என்ற சமஸ்கிருத நூல் இவரின் முன்னோரான பேரரசர் வீர சிவாஜியின் வீரதீர பராக்கிரமங்களை உரைப்பதாகும். முதலாம் சரபோஜியின் காலத்தில் இது சிவாஜி சரித்திரம் என்று தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.\n\nஇவரது ஆட்சிக்காலத்தில் தான் அபிராமி பட்டர் வாழ்ந்து வந்தார் என்றும் அபிராமி அந்தாதி, அபிராமி அம்மைப் பதிகம் போன்ற நூல்களை இயற்றினார் என்றும் வரலாறு இயம்புகிறது.\n"}
{"id": "175483", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175483", "title": "ஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம்", "text": "ஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம்\n\nஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம் என்பது ஒரு விளையாட்டாகும். பெரும்பாலும் கிராமங்களில் நடைபெறும். இதில் கூடுதலாக இளைஞர்களே பங்கு கொள்வர்.\nSection::::விளையாடும் முறை.\nSection::::மைதானம்.\nஇதன் விளையாட்டு சிறிய அளவில் அமைக்கப் பட்டிருக்கும். சுமார் இருபது மீற்றர் இடைவெளியில் இரு கோடுகள்.விளையாட்டு மைதானம் கூடுதலாக பள்ளமல்லாமல் இருப்பது நன்று\nSection::::உபகரணங்கள்.\nஇதை விளையாட துவிச்சக்கர வண்டிகளும் ஒரு மைதானமும் மட்டுமே போதுமானதாகும்.\nSection::::வெற்றியாளர் தெரிவு.\nஇறுதியில் இவ்விதிக்குக் கட்டுப் பட்டு விளையாடி அனைவரும் வெளியேறிய பின் நிற்பவர் வெற்றியாளர்.\nSection::::இதையும் பார்க்க.\nஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம்\n"}
{"id": "175486", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175486", "title": "ஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம்", "text": "ஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம்\n\nஆறுதல் மோட்டார் சைக்கிள் ஓட்டம் என்பது ஒரு விளையாட்டாகும். பெரும்பாலும் கிராமங்களில் நடைபெறும்.இதில் கூடுதலாக இளைஞர்களே பங்கு கொள்வர்.\nSection::::விளையாடும் முறை.\nSection::::மைதானம்.\nஇதன் விளையாட்டு சிறிய அளவில் அமைக்கப் பட்டிருக்கும்.சுமார் ஐம்பது மீட்டர் இடைவெளியில் இரு கோடுகள்.விளையாட்டு மைதானம் கூடுதலாக பள்ளமல்லாமல் இருப்பது நன்று.\nSection::::உபகரணங்கள்.\nஇதை விளையாட துவிச்சக்கர வண்டிகளும் ஒரு மைதானமும் மட்டுமே போதுமானதாகும்.\nSection::::வெற்றியாளர் தெரிவு.\nஇறுதியில் இவ்விதிக்குக் கட்டுப் பட்டு விளையாடி அனைவரும் வெளியேறிய பின் நிற்பவர் வெற்றியாளர்.\nSection::::இதையும் பார்க்க.\nஆறுதல் ஈருருளி ஓட்டம்\n"}
{"id": "175489", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175489", "title": "குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் பரவல் விகிதம்", "text": "குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் பரவல் விகிதம்\n\nகுறிகை-இரைச்சல் மற்றும் பரவல் விகிதம் (கு.இ.ப.வி, \"Signal-to-noise and distribution ratio\", \"SINADR\") எனபது ஒரு குறிகையின் தூய்மையைக் கணக்கிடுவதாகும். கு.இ.ப.வி தரவு மாற்று வரைவுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\nஇங்கே formula_2 என்பது குறிகை, குவையமாக்கற்பிழை, சமவாய்ப்பு இரைச்சல் மற்றும் உருக்குலைவு உறுப்புகள் ஆகியவற்றின் சராசரி திறன். பொதுவாக கு.இ.ப.வி டெசிபெல்லில் (db) தரப்படும். குஇபவி, ஒப்பு-இலக்க மாற்றி மற்றும் இலக்க-ஒப்பு மாற்றி ஆகியற்றின் செந்தர அளவுகோல் ஆகும்.\n\nகுஇபவி-க்கும் (டெசிபெல்லில்) பயனுறு பிட்டு எண்ணிக்கைக்கும் (பபிஎ) உள்ள தொடர்பை பின்வரும் சமன்பாடு விளக்குகிறது:\n"}
{"id": "175490", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175490", "title": "ஆசை", "text": "ஆசை\n\nஆசை () (want) என்பது தமக்கெது தேவையோ அதனை கொண்டு வருதற்கான உணர்வாகும். ஒவ்வொருவருக்கும் தேவைகள் மாறுபட்டாலும் ஏதாவது தேவைகள் கண்டிப்பாக இருந்து கொண்டே இருப்பதனால் ஆசையும் அழிவில்லாது இருந்து கொண்டே இருக்கிறது.\n\nSection::::உளவியலும் சமூகவியலும்.\nஒரு விடயம் தேவை என்று எண்ணும் எண்ணமே ஆசைக்கு வித்தாகும் என உளவியல் மற்றும் சமூகவியல் நிபுனர்கள் கூறுகின்றனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஒருவர் தன்னோடிருக்கும் பொருள்களின் தன்மையும் தன்னிடம் உள்ள பணத்தின் அளவினையும் பொறுத்து தனது ஆசைகளை உருவாக்கிக்கொள்வர். ஆசைகள் அளவில்லாது இருப்பினும் தன்னிடம் உள்ள பொருளின் அளவிற்கு ஒரு வரைமுறை இருப்பதால் மக்கள் தாம் ஆசைபட்ட எல்லாவற்றையும் அடைய இயலாது. எனினும் அவர்கள் வாழ்வில் நன்றாக வாழ பல வகையான மாற்றுப் பொருட்களை தகுதியான ஆசையால் அடைவதியலும்.\n\nSection::::ஆசையா தேவையா.\nஆசை மற்றும் தேவை என்ற சொற்களை மாற்றி மாற்றி உபயோகித்தாலும், இவை இரண்டிற்கும் மிகுதியான வேறுபாடுகள் உண்டு.\n\nSection::::தேவை.\nவணிக மொழியில் தேவைகள் என்பது ஒருவரின் அத்தியாவசிய தேவை என்றும் இதற்கு உணவு, உடை, இருப்பிடம் என்பதனை எடுத்துக்காட்டாக சொல்வர். \nSection::::ஆசை.\nஆசைகொண்ட பொருட்கள் அத்தியாவசியவையாக இல்லாவிடினும் நன்றாக வாழ உதவும் பொருட்கள் என்பர்.\n\nஇவ்வாறான பிரிவினை பற்றிய அறிவினை வைத்து எவ்வாறு சந்தையில் பொருட்களை விற்பதென்று ஆளுமை ஆய்வாளர்கள் முடிவெடுத்து வெற்றியும் அடைவர்.\n"}
{"id": "175491", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175491", "title": "பாசம்", "text": "பாசம்\n\nபாசம் என்பது (Affection or fondness) என்பது \"அரிதான ஒருவரின் அல்லது ஒரு பொருளின் பால் மனதாலும் உடலாலும் கொண்ட பற்று\" என்று கூறலாம். இது மனக்கிளர்ச்சி, வியாதி, செல்வாக்கு, வாழ்தல் என பல மனவியல் சார்ந்த துறைகளில் ஆய்வுகளை நடத்த வித்திட்டுள்ளது.\n\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டுகள்.\nஎன பல வகைகளில் தாமறியாமலே பாசத்தினை மக்கள் வெளிப்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::பலமான உணர்வு.\nபாசம் என்பது எதனையும் மற்றவரிடமிருந்து எதிர்பார்க்காது காட்டும் பேரன்பாகும். எனவே, சில மனவியல் வல்லுநர்கள், இது பற்று, நட்பு, காதல் போன்ற விட அதிக சக்தி வாய்ந்ததென்று பொருந்தியும் காதலினும் சிறிது குறைத்தும் கூறுவர்.\n\nSection::::செயல்பாடுகள்.\nதன் பாசத்தினை வெளிபடுத்த பின்வரும் பலவகையான செயல்களில் ஈடுபடுகின்றனர்.\n\n"}
{"id": "175494", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175494", "title": "நித்யா மேனன்", "text": "நித்யா மேனன்\n\nநித்யா மேனன் (பிறப்பு:ஏப்ரல் 8, 1988) இந்தியத் திரைப்பட நடிகையும் பின்னணிப் பாடகியுமாவார். இவர் தென்னிந்திய திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றுகிறார். இவர் குண்டே ஜாரி கல்லந்தய்யிந்தி மற்றும் மல்லி மல்லி இடி ராணி ரோஜு ஆகிய இரு தெலுங்கு படம் நடித்து பிலிம்ஃபேர் விருதுகளையும் வென்றார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nநித்யா மேனன் பெங்களூரில் மலையாளக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், அவர் மணிப்பால் தொடர்பாடல் கழகத்தில் இதழியல் படித்திருக்கிறார். இவரது தந்தை கோழிக்கோட்டையும் தாயார் பாலக்காட்டையும் சேர்ந்தவர்கள்.\n\n\n"}
{"id": "175495", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175495", "title": "ஆர்பிஜி குழுமம்", "text": "ஆர்பிஜி குழுமம்\n\nஆர்பிஜி குழுமம் (\"RPG Group\") இந்தியாவின் மிகப்பெரும் பல்துறைத் தொழில் குழுமங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைமையகம் மும்பையில் உள்ளது. 1979ஆம் ஆண்டு இந்த நிறுவனத்தை ஆர். பி. கோயங்கா நிறுவினார். துவக்கத்தில் இக்குழுமத்தில் பிலிப்சு கார்பன் பிளாக், ஏசியன் கேபிள்சு, அகர்பரா சணல், மர்பி இந்தியா ஆகிய நிறுவனங்களே இருந்தன. மற்ற நிறுவனங்களை கையகப்படுத்துவதில் வல்லவரான ஆர்.பி.கோயங்கா, இசுபென்சர்சு, சியட் வட்டகை போன்ற நிறுவனங்களை வாங்கினார். 2013இல் தமது மரணம் வரையிலும் ஆர்.பி.கோயங்கா இதன் கௌரவ தலைவராக விளங்கினார். இவரது மறைவிற்கு பிறகு இவரது மகன் ஹர்ஷ் கோயங்கா தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.\n\nஇன்றளவில் ஆர்பிஜி குழுமத்தில் பல்வேறுத் துறைகளைச் சேர்ந்த 15 நிறுவனங்கள் அடங்கியுள்ளன. சியட் வட்டகை, தகவல் தொழினுட்ப நிறுவனமான சென்சர் டெக்னாலஜிசு, உள்கட்டமைப்பு நிறுவனமான கேஇசி இண்டர்நேஷனல், மருந்து நிறுவனமான ஆர்பிஜி லைஃப் சயின்சசு ஆகியன இக்குழுமத்தில் இம் பெற்றுள்ள சில நிறுவனங்களாகும். 2012 நிதியாண்டில் இக்குழுமத்தின் மொத்த வருமானம் ரூ 16,000கோடியாக இருந்தது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1920இல் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்துடன் வணிகம் புரிவதற்காக இராச்சசுத்தானில் ஒரு சிற்றூரைச் சேர்ந்த இராம்தத் கோயங்கா கொல்கத்தாவில் இதனை நிறுவினார். 1950இல் கோயங்கா இரு பிரித்தானிய நிறுவனங்களான டன்கன் பிரதர்சு மற்றும் ஆக்டவியசு எஃகு நிறுவனங்களை வாங்கினார். \n\nஅவரது மறைவிற்கு பிறகு ஏற்பட்ட பிரிவினை உடன்பாட்டை ஒட்டி அவரது மகன் இராம பிரசாத் கோயங்கா ஆர்பிஜி என்டர்பிரைசசு என்ற நிறுவனத்தை 1979இல் நிறுவினார். அப்போது பிலிப்சு கார்பன் பிளாக், ஏசியன் கேபிள்சு, அகர்பரா ஜூட் மற்றும் மர்பி இந்தியா ஆகிய நிறுவனங்கள் இருந்தன. இந்திய வணிகத்துறையின் கையகப்படுத்தும் மன்னர் என்ற அடைமொழி பெற்ற ஆர்.பி.ஜி பல நிறுவனங்களை தொடர்ந்து கையகப்பட்டுத்தி தமது குழுமத்தை விரிவுபடுத்தினார். \n1980களில் ஆர்பிஜியினால் கையகப்படுத்தப்பட்ட நிறுவனங்கள்:\n\nஇக்குழுமத்தின் ஒரு கிளையாக ஆர்பி-சஞ்சீவ் கோயங்கா குழுமம் 2010இல் உருவானது.\n\n"}
{"id": "175501", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175501", "title": "மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்கமும் திறன் இடைமுகப்பும்", "text": "மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்கமும் திறன் இடைமுகப்பும்\n\nமேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்கமும் திறன் இடைமுகப்பும் (ACPI; Advanced Configuration and Power Interface) என்பது இயங்குதளங்கள், கணினிகளில் உள்ள சாதனங்களை கட்டமைக்க மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய ஏற்டுத்தப்பட்ட திறந்த நிலை வரையறை ஆகும்.\n\nஇந்த வரையறை முதன் முதலில் 1996 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்த இயங்குதளங்களைச் சாராத வரையறையானது கணினியில் உள்ள வன் பொருட்களை \"கண்டறிய, கட்டமைக்க, திறன் மேலாண்மை\" செய்ய மற்றும் \"கண்காணிக்க\" தேவையான இடைமுகங்களை தருகின்றது.\nஇது Operating System-directed configuration and Power Management (OSPM) எனப்படும் இயங்கு தளத்தால் கட்டமைக்கப்படும் மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்யப்படும் கணினிகளில் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது, இதன் மூலம் மேற்கூறிய பணிகள் தள நிரல்கள் மூலம் இல்லாமல் இயங்கு தளத்தினால் செய்யப்படும்.ஏனெனில் ஒரு கணினியில் இயங்குதளமே அதிக நேரம் இயங்குகின்றது , பயனர்களின் செயலிகளை இயக்குகிறது,எனவே இயங்குதளமே எப்பொழுது கணினிக்கு அதிக/குறைந்த திறன் தேவை என்பதை தீர்மானிக்க முடியும். \n\nACPI ன் வரையறைகள் முதலில் இன்டெல், மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் தோஷிபா ஆகிய நிறுவனங்கள் சேர்ந்து உருவாக்கின, பின்னர் ஹெச்பி, மற்றும் பீனிக்ஸ் சேர்ந்துகொண்டனர். சமீபத்திய பதிப்பு 5.0, டிசம்பர் 06, 2011 அன்று வெளியிடப்பட்டது\n\nமேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்க திறன் இடைமுகப்பு வரையறையானது , மற்ற கட்டமைப்பு மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய உருவாக்கப்பட்ட வரையறைகளை(Advanced Power Management,MultiProcessor Specification ,Plug and Play BIOS Specification )ஒன்றாக தொகுத்தலையும் மற்றும் அவற்றை மேம்படுத்துவத்தையும் நோக்கமாக கொண்டுள்ளது . தற்போதைய வன் பொருட்கள் இந்த மேம்பட்ட அமைப்புவடிவாக்க திறன் இடைமுகப்பு வரையறையை பின்பற்றுவதன் மூலம் இயங்குதளங்கள் அவற்றை சிறப்பான முறையில் மேலாண்மை செய்ய உதவிபுரிகின்றன .\n\nவிண்டோசு 98 முதல் தற்போதைய இயங்குதளங்கள் அனைத்தும் வன் பொருட்களை கட்டமைக்க மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய இந்த வரைமுறைய பயன்படுத்துகின்றன .\n\nதள நிரல் அல்லது பயாசின் பங்கு\n\nதள நிரல்கள் ,ACPIயின் வரையறைகளைப் பின்பற்றி, கணினி வன் பொருட்களை கட்டமைக்க மற்றும் திறன் மேலாண்மை செய்ய தேவையான தகவல்களை பைட் கோட் வடிவத்தில் தருகின்றன. இந்த பைட் கோடானது AML - ACPI பொறி மொழி(ACPI Machine Language)என்று அழைக்கப்படும் , இது முதலில் ASL எனப்படும் ACPI மூல மொழியில்(ACPI Source Language) எழுதப்பட்டு பின்னர் தகுந்த நிரல்மொழிமாற்றிமூலம் பைட் கோடாக மாற்றப்படும்.\n\nதிறன் நிலைகள் \n\nபொது நிலைகள் \n\nACPI வரையறையானது ஒரு கணினி அமைப்பிற்கு நான்கு பொது திறன் நிலைகளையும்(Gx)ஆறு தூங்கும் நிலைகளையும்(Sx)வகுத்துள்ளது. \n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "175519", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175519", "title": "மறியக்குட்டி", "text": "மறியக்குட்டி\n\nமறியக்குட்டி 1958 ஆம் ஆண்டு வெளியான மலையாளத் திரைப்படம்.\n"}
{"id": "175522", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175522", "title": "அமராவதிபுதூர்", "text": "அமராவதிபுதூர்\n\nஅமராவதிபுதூர் (ஆங்கிலம்: Amaravathipudur) இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் உள்ள சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடி வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது காரைக்குடி-தேவகோட்டை தேசிய நெடுஞ்சாலை 210 (NH-210) இல் தேவகோட்டை இரஸ்தாவிற்கு அடுத்து அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் பேருந்து நிலையத்தை உள்ளூர்வாசிகள் \"உசிலாண்டி\" என்பர்.\n\nகவிஞர் கண்ணதாசன் இவ்வூரில் உள்ள உயர்நிலைப்பள்ளியில் (குருகுலம்) எட்டாம் வகுப்பு வரைப் படித்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::சங்கரபதிக்கோட்டை.\n200 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் பழமையான சங்கரபதிக்கோட்டை (குருகுலத்தின் பின்புறம் உள்ள பெரும் காட்டுப்பகுதியில்) அமராவதிபுதூரில் அமைந்துள்ளது. இதனை 18 ஆம் நூற்றாண்டில் சிவகங்கையை ஆண்ட முத்துவடுகநாத பெரிய உடையாத்தேவரின் படைத்தலைவராக இருந்த மருது சகோதரர்கள் (சின்னமருது மற்றும் பெரியமருது) ஆங்கிலேயர் படைகளை எதிர்த்த போது இந்த சங்கரபதிக்கோட்டையிலேயே ஆங்கிலேயர்களால் மருது சகோதரர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டனர்.\n"}
{"id": "175524", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175524", "title": "முரளி மனோகர் ஜோஷி", "text": "முரளி மனோகர் ஜோஷி\n\nமுரளி மனோகர் ஜோஷி ஒர் இந்திய அரசியல் பிரமுகர், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் முக்கியத் தலைவர்களில் ஒருவரான இவர் 1991 முதல் 1993 வரை அக்கட்சியன் தேசியத் தலைவராகவும் இருந்திருக்கிறார். தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி அரசில் இவர் மனிதவள மேம்பாட்டுத்துறை அமைச்சராக இருந்திருக்கிறார். இவரின் இந்திய அரசியல்-சமூகப் பார்வைக்காகவும், ஆர்எஸ்எஸ்(RSS) உடனான இவரின் தொடர்புக்காகவும் சிறப்பாக அறியப்படுகிறார்.\n\nSection::::தனி வாழ்க்கை.\nமுரளி மனோகர் ஜோஷி 1934 ஜனவரி 5-ம் நாள் தற்போதைய உத்ராகண்ட் மாநிலத்தின் குமோன் மலைப்பகுதியில் (Kumaon Hills) நைனிடாலில் பிறந்தார். இயற்பியலில் நிறமாலையியலில்(Spectroscopy) முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ள இவர் அதன் பிறகு, அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் ஆசானாகப் பணிபுரிந்தார். ஆர்எஸ்எஸ் உடன் ஏற்பட்டத் தொடர்பின் காரணமாக பின்னாளில் அரசியலுக்கு வந்தார்.\n\nSection::::கல்வி.\nஜோஷி தனது தொடக்கக் கால கல்வியை சாந்த்பூர், பிஜ்னோர் மற்றும் அல்மோரா ஆகிய இடங்களில் கற்றார். இளம் அறிவியல்/அறிஞர் (B. Sc) பட்டத்தை மீரட் கல்லூரியிலும், முதுகலை அறிவியல்/அறிஞர் பட்டத்தை அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்திலும் முடித்தார். தனது முனைவர் பட்டத்தையும் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்திலேயே நிறமாலையியலில் முடித்தார். மேலும், ஒர் இயற்பியல் ஆய்வுக் கட்டுரையை இந்தியில் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "175527", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175527", "title": "தேவகோட்டை இரஸ்தா", "text": "தேவகோட்டை இரஸ்தா\n\nதேவகோட்டை இரஸ்தா இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் உள்ள சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு இருப்புப்பாதை சந்திப்பாகும். இது காரைக்குடி-தேவகோட்டை நெடுஞ்சாலை NH-210 இல் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "175535", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175535", "title": "பீட்டர் தீல்", "text": "பீட்டர் தீல்\n\nபீட்டர் ஆண்ட்ரியாஸ் தீல்(அக்டோபர் 11, 1967 இல் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க தொழிலதிபர், துணிகர மூலதன நிபுணர், கொடையாளர், அரசியல் ஆர்வலர், மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். $ 2.2 பில்லியன் மொத்த சொத்து மதிப்புடன் 2014 ஆம் ஆண்டின் List|ஃபோர்ப்ஸ் மிடாஸ் பட்டியலில் 4 வது இடத்திலும் மற்றும் $2.7 பில்லியன் மொத்த சொத்து மதிப்புடன் 2016 ஆம் ஆண்டின் ஃபோர்ப்ஸ் 400 பட்டியலிலும் இடம் பெற்றிருந்தார்.\n\nஇவர் பேபால் நிறுவனத்தை கூட்டாகத் தொடங்கியவர்களில் ஒருவர். பேஸ்புக்கிலும் பெரிய அளவிலான பணத்தை முதலீடு செய்திருக்கிறார். அமெரிக்காவின் பெரும் பணக்காரர்களில் இவரும் ஒருவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n"}
{"id": "175539", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175539", "title": "காப்புரிமம்", "text": "காப்புரிமம்\n\nகாப்புரிமம் அல்லது தனியுரிமம் அல்லது காப்புரிமைப் பட்டயம் (\"Patent\") என்பது ஒரு கண்டுபிடிப்பை பொதுமக்களிடம் வெளியிடுவதில் கண்டுபிடிப்பாளர் அல்லது அவர்களின் நியமிக்கப்பட்ட நபருக்கு வரையறுக்கப்பட்ட காலத்திற்கு தேசத்தால் (தேசிய அரசாங்கம்) வழங்கப்பட்ட பிரத்தியேக உரிமைகள் ஆகும். இதற்குமுன் பதிவாகாத, அறிவுக் கூர்மையால் இயற்றப்பட்ட, பயன்தரும் ஒரு புத்தம் புதுக்கருத்தைப் படைத்து, அதனைப் பதிவு செய்து, அதனைப் படைத்தவர் மட்டுமே அவர் விரும்புமாறு பயன்படுத்த, அவருக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காலம், ஒரு நாடு தரும் உரிமை. இதனைப் படைப்பர் தனியுரிமம் என்றோ, படைப்பர் காப்புரிமம் என்றோ, இயற்றுநர் தனியுரிமம் என்றோ, இயற்றுநர் செய்யுரிமம் என்றோ புரிந்து கொள்ளலாம்.\n\nஒருவர் தம்முடைய புதிய கருத்தை பகிர்ந்து கொள்வதால், அதற்கு ஈடு செய்யுமாறு ஒரு நாடு அவருக்கு ஒரு கால இடைவெளிக்கு தனி உரிமம் வழங்குகின்றது. இந்த புதிய கருத்து, செய்முறையில் பயனுடையதாக இருத்தல் வேண்டும், இதற்கு முன் யாரும் செய்திராததாக இருக்க வேண்டும், துறையறிவால் ஒரு தொழிலில் ஈடுபட்டு உள்ளவர் எளிதாக அடையக்கூடிய புது மாற்றமாக, புதுமையாக இருக்கக் கூடாது. எனவே புதிய கருத்து என்பது திறமைமிக்க அரும் புத்தாக்கமாக இருத்தல் வேண்டும். இதனால் இவ்வகை புதுக் கருத்தை இயற்றுவோர்களை \"புத்தியற்றுநர்\" (புதுமை+இயற்றுநர்) என்பர். ஏற்கனவே உள்ளதை முதன்முறையாகக் கண்டுபிடித்தல் வேறு (எ.கா மறைந்த பழம் நகரத்தைக் கண்டுபிடித்தல், ஓர் ஆறு தொடங்கும் இடத்தைக் கண்டு பிடித்தல், கனிமத்தைக் கண்டு பிடித்தல்), முன்பு இல்லாததை அறிவால் தோற்றுவித்தல் (இயற்றுதல்) வேறு.\n\nகாப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்குவதற்கான வழிமுறை, காப்புரிமையாளரிடம் வேண்டிய தேவைகள் மற்றும் பிரத்தியேக உரிமைகளின் அளவு ஆகியவை தேசிய சட்டங்கள் மற்றும் சர்வேதச ஒப்பந்தங்களைப் பொறுத்து நாடுகளுக்கிடையே பரவலாக வேறுபடுகின்றன. இருப்பினும், பொதுவாக ஒரு காப்புரிமை விண்ணப்பம் கண்டிப்பாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கண்டுபிடிப்பை விவரிக்கும் கோரிக்கைகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். கண்டுபிடிப்பானது கண்டிப்பாக புதியதாக, அறிவார்ந்ததாக மற்றும் பயனுடையதாக அல்லது தொழிற்துறை ரீதியாகப் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும். பல நாடுகளில், வணிக முறைகள் மற்றும் மனரீதியான செயல்பாடுகள் போன்ற குறிப்பிட்ட ஆய்வுப் பகுதிகள் காப்புரிமையிலிருந்து விலக்கு பெற்றுள்ளன. பெரும்பாலான நாடுகளில் காப்புரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பிரத்தியேக உரிமையானது மற்றவர்கள் அனுமதியின்றி காப்புரிமைப் பட்டயம்பெற்ற கண்டுபிடிப்பை உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், விற்றல் அல்லது பகிர்தலைத் தடுக்கும் உரிமையைக் கொண்டது.\n\nஉலக வர்த்தக அமைப்பின் (WTO) அறிவுசார் சொத்து உரிமைகளின் வர்த்தக ரீதியான கொள்கைகள் மீதான ஒப்பந்தத்தின் கீழ், WTO உறுப்பு நாடுகளில் அனைத்துத் துறைகளின் தொழில்நுட்பங்களின் எந்த கண்டுபிடிபிற்குமான காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் கிடைக்க வேண்டும். மேலும் கிடைக்கின்ற பாதுகாப்புக் காலமானது குறைந்தபட்சம் இருபது ஆண்டுகளுக்கு இருக்க வேண்டும். வேறுபட்ட வகையான காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வேறுபடுகின்ற காப்புரிமைக் காலங்களை (அதாவது, நீடிக்கும் காலம்) கொண்டிருக்கலாம்.\n\nSection::::வரையறை.\n\"காப்புரிமை\" என்ற சொல்லானது பொதுவாக கண்டுபிடிப்புகள் அல்லது புதிய மற்றும் பயன்படக்கூடிய செயல்முறை, இயந்திரம், உற்பத்திக் கட்டுரையைக் கண்டறிதல் அல்லது கருப்பொருள் தொகுப்பு அல்லது ஏதாவது புதிய மற்றும் பயன்படக்கூடிய மேம்பாட்டுச் சூழல் போன்றவற்றைக் கண்டறிந்த யாரவது ஒருவருக்கு உரிமையை வழங்குவதைக் குறிக்கின்றது. கூடுதல் தகுதி \"பயன்பாட்டுக் காப்புரிமை\" என்பது அமெரிக்காவில் அதை மற்ற வகை காப்புரிமைகளிலிருந்து வேறுபடுத்தப் பயன்படுகிறது (உ.ம். வடிவமைப்பு காப்புரிமை). ஆனால் பிற நாடுகளால் வழங்கப்படுகின்ற பயன்பாட்டு மாதிரிகளுடன் குழப்பிக்கொள்ளக் கூடாது. உயிரியல் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள், வணிக முறை காப்புரிமைகள், இரசாயன காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் மற்றும் மென்பொருள் காப்புரிமைகள் உள்ளிட்டவை கண்டுபிடிப்புகளுக்கான காப்புரிமையின் குறிப்பிட்ட வகைகளுக்கான உதாரணங்கள்.\n\nசில அதிகார எல்லைகளில் \"காப்புரிமை\"யாகக் குறிக்கப்படுகின்ற அறிவுசார் சொத்து உரிமைகளின் பிறவகைகளில் சில: சில அதிகார எல்லைகளில் தொழிற்துறை வடிவமைப்பு உரிமைகள் \"வடிவமைப்புக் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள்\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன (அவை முற்றிலும் பயனோக்கு அற்றதாக உள்ள பொருட்களின் காட்சி வடிவமைப்பைப் பாதுக்காக்கின்றன). தாவர இனக்கலப்பாளர்களின் உரிமைகள் சில நேரங்களில் \"தாவரக் காப்புரிமைகள்\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் பயன்பாட்டு மாதிரிகள் அல்லது \"ஜீப்ராச்ஸ்மஸ்டர்\" சில வேளைகளில் \"சில்லறை காப்புரிமைப் பட்டயங்கள்\" அல்லது \"கண்டுபிடிப்பு காப்புரிமைகள்\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த கட்டுரையானது முக்கியமாக கண்டுபிடிப்புக்கான காப்புரிமையைத் தொடர்புபடுத்துகின்றது. இருப்பினும் சில்லறை காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் மற்றும் பயன்பாட்டு மாதிரிகள் என்று அழைக்கப்படுபவையும் கண்டுபிடிப்புகளுக்காக வழங்கப்படலாம்.\n\nஅரசாங்கத்தின் சிறப்புரிமை பெற்ற பின்பற்றுதலில் ஆட்சியாளர்களால் அளிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட அனுமதிகள் சிலநேரங்களில் \"காப்புரிமைப் பத்திரம்\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இது உடைமையாளராக மற்றும் உடைமையப் பெற்றிருப்பதற்கு பிரத்தியேக உரிமையை பொது மக்களுக்கு அளிக்கின்ற அரசாங்க அறிவிப்பாக இருந்தது. பெரும்பாலும் பிரத்தியேக உரிமை மற்றும் காப்புரிமை போன்ற இவை, நவீன காப்புரிமை அமைப்பின் தோற்றங்களின் முன்னோடிகளாக இருந்தன. \"காப்புரிமை\" என்ற சொல்லின் பிற பயன்பாடுகளுக்கு நிலக் காப்புரிமைகளைக் காண்க. இவை அமெரிக்காவில் முந்தைய மாகாண அரசாங்கங்களால் வழங்கப்பட்ட நில அனுமதிகளாக இருந்தன. இது \"காப்புரிமைப் பத்திரத்தின்\" உண்மையான பொருளைப் பிரதிபலிக்கின்றது. அது தற்போதைய பயன்பாட்டை விடவும் பரவலான பயன்பாட்டைக் கொண்டது.\n\nSection::::சொற்தோற்றம்.\n\"காப்புரிமை\" என்ற சொல்லானது இலத்தீன் சொல்லான \"patere\" இலிருந்து வந்தது. இதன் பொருள் \"வெளிப்படையாக வைத்தல்\" (அதாவது, பொதுமக்களின் பார்வைக்கு வைத்தல்) என்பதாகும். மேலும் \"காப்புரிமைப் பத்திரம்\" என்ற வார்த்தையின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்பாக நேரடியாக வந்தது. இது உண்மையில் அரசாங்க விதியானது ஒரு நபருக்கு வழங்குகின்ற பிரத்தியேக உரிமைகளை பொதுமக்கள் படிப்பதற்காக திறந்து வைத்தலைக் குறிக்கின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகி.மு 500 இல், கிரேக்க நகரான சைபரீஸில் (இப்போது இத்தாலி நாட்டின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது), \"ஆடம்பரத்தில் ஏதாவது புதிய நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்கும் அனைவருக்கும் ஊக்கமளிக்கப்பட்டது, அதிலிருந்து வரும் இலாபமானது ஆண்டிற்கான காப்புரிமையால் பாதுகாக்கப்பட்ட கண்டுபிடிப்பாளருக்குச் செல்கின்றது.\"\n\nபுளோரன்ஸ் நகரத்தைச் சேர்ந்த கட்டடவியலாளர் பிலிப்போ ப்ரூனெல்லேஸ்கி அவர்கள் படகு உடனான பாரந்தூக்கும் கியருக்காக மூன்றாண்டுகள் காப்புரிமையைப் பெற்றார். அது 1421 ஆம் ஆண்டில் ஆர்னோ ஆற்றின் ஊடே மார்பிள் கற்களைக் கொண்டுசென்றது.\n\nநவீன புரிதலில் உள்ள காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் 1474 ஆம் ஆண்டில் புதிய மற்றும் கண்டுபிடிப்பு சாதனங்கள் நடைமுறைக்கு வந்தவுடன், அவற்றை மற்றவர்கள் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கும் உரிமையைப் பெறும் பொருட்டு குடியரசிடம் தொடர்புகொள்ள வேண்டும் என்ற அதிகாரப்பூர்வ ஆணையை வெனிஸ் குடியரசு சட்டமாக ஏற்படுத்திய போது உருவாகின.\n\n1623 ஆம் ஆண்டில் அரசர் ஜேம்ஸ் I ஆட்சியில் இங்கிலாந்து தனியுரிமைகள் சாசனத்தை பின்பற்றியது. அது \"புதிய கண்டுபிடிப்புகளின் திட்டங்களுக்கு\" மட்டுமே காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்கமுடியும் என்று அறிவித்தது. இராணி ஆனின் ஆட்சிக்காலத்தின் போது (1702–1714), இங்கிலாந்து நீதிமன்றத்தின் வழக்கறிஞர்கள் கண்டுபிடிப்பின் எழுத்து விளக்கம் கண்டிப்பாகச் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும் என்ற கட்டாயத்தை நீதிமன்றங்கள் ஏற்படுத்தின. ஆஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட பிற நாடுகளில் காப்புரிமை அமைப்பானது பிரிட்டிஷ் சட்டத்தின் அடிப்படையில் உள்ளது, இதை தனியுரிமைகள் சாதனத்தில் கண்டறியலாம்.\n\nபிரான்ஸில், காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் முடியாட்சி மன்னர்களாலும் \"மேய்சன் டூ ரோய்\" போன்ற பிற கல்வி நிலையங்களாலும் வழங்கப்பட்டன. கல்வி நிறுவனங்கள் புதுமையைச் சோதனை செய்தன. தேர்வுகள் பொதுவாக கண்டுபிடிப்பின் விளக்கத்தை வெளியிட வேண்டிய தேவையின்றி இரகசியமாக நடத்தப்பட்டன. கண்டுபிடிப்பின் சரியான பயன்பாடு பொதுமக்களுக்கு போதுமான மறை வெளியிடுதலுடன் முடிவுசெய்யப்பட்டது. நவீன பிரான்ஸ் காப்புரிமை அமைப்பு 1791 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற புரட்சியின் போது உருவாக்கப்பட்டது. கண்டுபிடிப்பாளரின் உரிமை இயல்பான ஒன்றாகக் கருதப்பட்டதிலிருந்து, காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் சோதனை இல்லாமல் வழங்கப்பட்டன \n\nஅமெரிக்காவில், குடியேற்றக் காலம் என்ற காலத்தின் போதும் மற்றும் கூட்டுக்குழு ஷரத்துக்கள் ஆண்டுகளிலும் (1778–1789), பல மாகாணங்கள் தங்களின் சொந்த காப்புரிமை அமைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டன. முதல் மாநாடு 1790 காப்புரிமைச் சட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டது, மேலும் ஜூலை 31, 1790 அன்று முதல் காப்புரிமை இந்த சட்டத்தின் கீழ் (வெட்மோண்ட்டைச் சேர்ந்த சாமுவேல் ஹோப்கின்ஸ் அவர்களுக்கு பொட்டாஷ் தயாரிப்பு உத்திக்காக) வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::சட்டம்.\nSection::::விளைவுகள்.\nகாப்புரிமை என்பது கண்டுபிடிப்பை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கோ அல்லது பயன்படுத்துவதற்கோ ஆன உரிமை இல்லை. மாறாக, காப்புரிமையானது, காப்புரிமையின் கொள்கைக்காக காப்புரிமைபெற்ற காப்புரிமை பெற்ற கண்டுபிடிப்பை உருவாக்குதல், பயன்படுத்தல், விற்பனை செய்தல், விற்பனைக்காக வழங்குதல் அல்லது இறக்குமதி செய்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து \"மற்றவர்களைத் தவிர்க்கும்\" உரிமையை வழங்குகின்றது. அது வழக்கமாக பராமரிப்புக் கட்டணங்களின் பணம் செலுத்துதலைப் பொறுத்து விண்ணப்பித்த தேதியிலிருந்து 20 ஆண்டுகள்வரை நீடிக்கின்றது. காப்புரிமை என்பது உண்மையில், கண்டுபிடிப்பாளர்கள் தங்கள் கண்டுபிடிப்புக்களின் விவரங்களை பொதுமக்களுடன் பகிர்வதற்கான அவர்களின் ஒப்பந்தத்திற்கான பரிமாற்றத்தில் அரசாங்கம் வழங்குகின்ற வரையறுக்கப்பட்ட சொத்துரிமை ஆகும். பிற சொத்துரிமை போன்றே இதை, விற்கலாம், உரிமம் வழங்கலாம், அடமானம் வைக்கலாம், பிறருக்கென நியமிக்கலாம் அல்லது மாற்றலாம், அளிக்கலாம், அல்லது எளிதில் கைவிடலாம்.\n\nகாப்புரிமை மூலமாக அறிவிக்கப்பட்ட உரிமைகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. உதாரணமாக, அமெரிக்காவில் காப்புரிமையானது \"முழுவதும் தத்துவார்த்தமான விசாரணை நீங்கலான ஆராய்ச்சிகளுக்கு உரியதாக உள்ளது. ஏதாவது கண்டுபிடிப்பின் \"உருவாக்கம்\", அது புதிய கண்டுபிடிப்புக்கான மேம்பாட்டை நோக்கிய உருவாக்கமாக இருந்தாலும் அமெரிக்க காப்புரிமையானது அதை விதிமீறியதாக எடுத்துக்கொள்கின்றது — அதுவும் கூட காப்புரிமைக்கு உட்பட்டதாகும்.\n\nகாப்புரிமையானது பிரத்தியேக உரிமையாக இருந்தாலும், அது காப்புரிமையின் உரிமையாளருக்கு காப்புரிமையை சுரண்டும் உரிமையை வழங்கவில்லை. உதாரணமாக, பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்புகள் முந்தைய கண்டுபிடிப்புகளின் மேம்பாடுகளாக உள்ளன. அவை இன்னமும் வேறொருவரின் காப்புரிமையால் கட்டுப்பட்டு இருக்கலாம். ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர் ஏற்கனவே காப்புரிமை பெற்ற எலிப்பொறி வடிவமைப்பை எடுத்துக்கொண்டு, மேம்படுத்தப்பட்ட எலிப்பொறியை உருவாக்க புதிய அம்சத்தைச் சேர்த்தால், அவர் அந்த மேம்பாட்டிற்கான காப்புரிமையைப் பெறுகின்றார். அவர் சட்டப்பூர்வமாக உண்மையான எலிப்பொறியின் காப்புரிமையாளரிடமிருந்து பெற்ற அனுமதியுடனே அவரது மேம்பட்ட எலிப்பொறியை கட்டமைக்க முடியும். உண்மையான காப்புரிமை அப்போதும் நடைமுறையில் உள்ளது என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். மற்றொருவகையில், மேம்படுத்தப்பட்ட எலிப்பொறியின் உரிமையாளர் உண்மையான காப்புரிமை உரிமையாளரிடமிருந்து மேம்பாட்டைப் பயன்படுத்துதலை விலக்கிக்கொள்ள முடியும்.\n\nசில நாடுகள், கண்டுபிடிப்பானது அதன் அதிகாரவரம்பில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை நடைமுறைப்படுத்தும் \"செயல் விதிகளை\" கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு கண்டுபிடிப்பு செயல்படாததன் விளைவுகள் நாட்டிற்கு நாடு வேறுபடுகின்றன. அதன் வரம்பானது நபருக்கு காப்புரிமையைத் தள்ளுபடி செய்தலில் இருந்து காப்புரிமை பெறப்பட்ட கண்டுபிடிப்பைப் பயன்படுத்த விரும்பும் தரப்பிற்கு நீதிமன்றத்தால் வழங்கப்பட்ட கட்டாய உரிமத்திற்கான இறுதித் தீர்ப்பு வரையில் உள்ளது. காப்புரிமையாளர் தள்ளுபடி அல்லது உரிமத்திற்கு எதிராக மறுப்புத் தெரிவிக்க வாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளார். ஆனால் செயல்பாட்டிலுள்ள கண்டுபிடிப்பானது பொதுமக்களின் சரியான தேவைகளை நிறைவேற்றுகின்றது என்பதற்கான ஆதாரத்தை வழங்கவேண்டியது அவசியம்.\n\nSection::::அமலாக்கம்.\nகாப்புரிமைகளைப் பொதுவாக குடிமையியல் வழக்குகள் மூலமாக மட்டுமே செயல்படுத்த முடியும் (உதாரணமாக, அமெரிக்க காப்புரிமைக்கு, காப்புரிமை விதிமீறலுக்கான நடவடிக்கையை அமெரிக்க பெடரல் நீதிமன்றத்தின் மூலமாகவே எடுக்க வேண்டும்). இருப்பினும் சில நாடுகள் (பிரான்ஸ் மற்றும் ஆஸ்திரியா போன்றவை) நெறி தவறிய விதிமீறலுக்கான குற்றவியல் தண்டனைகளைக் கொண்டுள்ளன. பொதுவாக காப்புரிமை உரிமையாளர், நடந்து முடிந்த விதிமீறலுக்காக பணம் சார்ந்த நட்ட ஈடைப் பெற எதிர்பார்க்கலாம். பிரதிவாதி எதிர்காலத்தில் விதிமீறலில் ஈடுபடக்கூடாது என்ற நீதிமன்றத் தடையுத்தரவை எதிர்நோக்கலாம். விதி மீறலை நிரூபிக்கும் பொருட்டு, விதிமீறியதாகக் குற்றம் சுமத்தப்பட்டவர் காப்புரிமையின் உரிமைகளில் குறைந்தது ஒன்றின் தேவைகளில் அனைத்தையும் மீறி நடந்துகொண்டதாக கண்டிப்பாக காப்புரிமையாளர் உறுதிப்படுத்த வேண்டும் (பெரும்பாலான வழக்குகளில் காப்புரிமையின் மையமானது உரிமைகளில் என்ன கூறியுள்ளதோ அத்துடன் வரையறுக்கப்படாமல் இருக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக \"சமமதிப்புள்ளவைகளின் கொள்கை\").\n\nகுடிமையியல் வழக்கில் காப்புரிமையை வெற்றிகரமாக வலியுறுத்துவதற்கு காப்புரிமையாளரின் திறனில் முக்கியமான குறைபாடு என்பது அந்த காப்புரிமையின் செல்லுபடியாகும் தன்மையை மறுப்பதற்கான குற்றம் சுமத்தப்பட்டவரின் உரிமை ஆகும். காப்புரிமை வழக்குகளை விசாரணை செய்கின்ற குடிமையியல் நீதிமன்றங்கள் காப்புரிமைகளைச் செல்லுபடியாகாததாக அறிவிக்கலாம். அவை பெரும்பாலும் அவ்வாறு அறிவிக்கின்றன. காப்புரிமையானது செல்லுபடியாகாதது எனக் கண்டறிவதன் அடிப்படைகளும் தொடர்புடைய காப்புரிமை சட்டமியற்றுதலில் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவை நாடுகளுக்கிடையே வேறுபடுகின்றன. பெரும்பாலும், தொடர்புடைய நாடுகளில் அடிப்படைகளானவை காப்புரிமை திறனுக்கான தேவைகளின் துணைக்குழுவாக உள்ளன. அதே நேரத்தில் விதிமீறியதாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டவர் பொதுவாக செல்லுபடியாகாததன் எந்த ஆதாரத்தினாலும் நம்பிக்கையின் பொருட்டு விடுவிக்கப்படுகின்றார் (உதாரணமாக, முந்தைய வெளியீடு போன்றவை). சில நாடுகள் அதே செல்லுபடிக் கேள்விகளை மறுவிசாரணை செய்யவதைத் தடுக்கும் அதிகாரம் அளித்துள்ளன. ஐக்கிய இராச்சியத்தின் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்ட செல்லுபடியின் சான்றிதழ் இதற்கு ஓர் உதாரணம் ஆகும்.\n\nகாப்புரிமை சட்டங்களின் மிகப்பெரிய பெரும்பான்மை இருந்தபோதும், அவை வழக்கு வழியாகக் தீர்மானிக்கப்படவில்லை. ஆனால் அவை காப்புரிமை உரிமம் வழங்கல் மூலமாக தனிப்பட்ட முறையில் தீர்க்கப்படுகின்றன. இயல்பாக உரிமைத்தொகை அல்லது பிற நட்ட ஈடுகளுக்காக, உரிமதாரரின் காப்புரிமை உரிமைகளின் விதிமீறலுக்காக உரிமம் வழங்கியவரின் மீதான வழக்குத் தொடுக்கும் தங்களின் உரிமையை காப்புரிமை உரிமையாளர் (உரிமதாரர்) ஒத்துக்கொள்வதில் காப்புரிமை உரிமம் பெறல் உடன்படிக்கைகள் வலிமையான ஒப்பந்தங்களாக உள்ளன. சிக்கலான தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒற்றைத் தயாரிப்பின் தயாரித்தலுடன் தொடர்புடைய நிறைய உரிம உடன்படிக்கைகளைப் பெறுவதில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்களுக்கு இது பொதுவானதாகும். மேலும், காப்புரிமை பெற்ற கண்டுபிடிப்புகளை மற்றொருவர் பயன்படுத்துதலின் நன்மைகளைப் பகிர்ந்துகொள்வதன் பொருட்டு காப்புரிமைகளை குறுக்கு-உரிம உடன்படிக்கையின் கீழ் ஒருவருக்கு ஒருவர் உரிமம் அளிக்கும் இது போன்ற துறைகளில் போட்டியாளர்களுக்கு இது சரிசமமாகப் பொதுவானது.\n\nSection::::உரிமைத்துவம்.\nபெரும்பாலான நாடுகளில், சாதாரண மனிதர்களும் பெருநிறுவனங்களும் காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பிக்கலாம். இருப்பினும் அமெரிக்காவில் கண்டுபிடிப்பாளர்(கள்) மட்டுமே காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பிக்கலாம், அதன் பின்னர் பெருநிறுவனத்திற்கு அதை நியமிக்கலாம். மேலும் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் கண்டுபிடிப்புகளை தாங்கள் ஒப்பந்தமாகியுள்ள நிறுவனத்தின் பணியாளர்களுக்கு நியமித்தொதுக்குவது அவசியமாகலாம். பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகளில், கண்டுபிடிப்பானது கண்டுபிடிப்பாளரின் இயல்பான அல்லது குறிப்பாக ஒதுக்கப்பட்ட பணிநிமித்தத்தின்போது உருவாக்கப்பட்டது எனில், அந்தக் கண்டுபிடிப்பின் உரிமையானது சட்ட விதிகளின் படி கண்டுபிடிப்பாளரிடமிருந்து அவர்களின் பணிநிறுவனத்திற்குச் செல்லலாம். இங்கு கண்டுபிடிப்பானது அந்த கடமைகளின் நியமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட விளைவாக இருக்கலாம் அல்லது பணியமர்த்திய நிறுவனத்தின் நலன் கருதி கண்டுபிடிப்பாளர் அளிக்கும் சிறப்பான நன்றிக்கடனாகவும் இருக்கலாம்.\n\nகண்டுபிடிப்பாளர்கள், அவர்களின் வழித்தோன்றல்களுக்கு அல்லது அவர்களின் சட்டப்படியான உரிமையை மாற்றி அளிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உரிமை வழங்கியிருந்தால் அவர்கள் காப்புரிமையின் உரிமையாளர்களாகின்றனர். காப்புரிமையானது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டால், அந்த நாட்டின் சட்டங்கள் சர்ச்சைக்குரியதாகின்றன. உரிமையாளர் காப்புரிமையை முறைகேடாகப் பயன்படுத்த முடியும் என்பதால் உரிமையாளர்களுக்கு இடையேயான எந்த உடன்படிக்கையும் பாதிப்படையலாம். உதாரணமாக, சில நாடுகளில் ஒவ்வொரு உரிமையாளரும் காப்புரிமையில் அவர்களின் உரிமைகளை வேறொரு நபருக்கு தடையின்றி உரிமம் அளிக்கலாம் அல்லது சட்டப்படி உரிமையை மாற்றலாம். அதே நேரத்தில் வேறு நாடுகளில் உள்ள சட்டமானது பிற உரிமையாளர்(கள்) அனுமதியின்றி அது போன்ற செயல்களில் ஈடுபடுவதைத் தவிர்க்கின்றது.\n\nஉரிமைத்துவ உரிமைகளை சட்டப்படி ஒதுக்கும் செயற்திறனானது காப்புரிமையின் சொத்தாக மாற்றியமைக்கத்தக்க பண்பினை அதிகரிக்கின்றது. கண்டுபிடிப்பாளர்கள் காப்புரிமைகளைப் பெற்று அதன் பின்னர் அவற்றை மூன்றாம் தரப்பினருக்கு விற்க முடியும். மூன்றாம் தரப்பினர் காப்புரிமைகளை சொந்தமாக்கிக் கொண்டு, உண்மையில் அந்தக் கண்டுபிடிப்புகளை உருவாக்கியவர்களைப் போலவே மற்றவர்கள் அந்தக் கண்டுபிடிப்புகளுக்கான உரிமையைக் கேட்டுப் பயனடைவதைத் தடுக்கும் அதே உரிமையையும் கொண்டிருக்கின்றனர்.\n\nSection::::கட்டுப்படுத்தும் சட்டங்கள்.\nகாப்புரிமைகளின் வழங்கலும் அமலாக்கமும் தேசியச் சட்டங்களாலும் சர்வதேச உடன்படிக்கைகளாலும் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. இந்த உடன்படிக்கைகள் தேசியச் சட்டங்களில் அமல்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. எனவே காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் பொதுவாக பிரதேசம் சார்ந்தவை.\n\nபொதுவாக ஒரு தேசத்தின் தொடர்புடைய சட்டங்களுக்குட்பட்டு தேசத்தின் காப்புரிமை அமைப்பைச் செயலபடுத்தும் பொறுப்பினைக் கொண்ட காப்புரிமை அலுவலகத்தை அமைக்கிறது. காப்புரிமை அலுவலகமானது இயல்பாக காப்புரிமையை வழங்குவதுடன், விதிமீறல் பற்றிய வழக்குகளை தேசிய நீதிமன்றகளுக்கு திருப்புகின்ற பொறுப்பினையும் கொண்டுள்ளது.\n\nஇந்தப் பகுதியில் குறிப்பாக செயல்பாட்டிலுள்ள உலக வர்த்தக அமைப்பை (WTO) கொண்டு காப்புரிமை சட்டங்களின் உலகளாவிய இணக்கப்படுத்தலை நோக்கிய அணுகுமுறை காணப்படுகின்றது. TRIPகள் உடன்படிக்கையானது ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட காப்புரிமைச் சட்டங்களின் தொகுப்பில் ஏற்றுக்கொள்ள தேசத்திற்கான மன்றத்தை வழங்குவதில் மிகப்பெரிய வெற்றியினைக் கொண்டிருக்கின்றது. TRIPகள் உடன்படிக்கையுடனான இணக்கம் உலக வர்த்தக அமைப்புக்கான ஒப்புதலுக்கு அவசியமாக உள்ளது. எனவே கீழ்படிதலானது பல நாடுகளால் முக்கியமாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. இது பல வளரும் நாடுகளுக்கு வழிகாட்டலைக் கொண்டுள்ளது, இவை தங்களின் மேம்பாட்டில் உதவ வரலாற்று ரீதியாக வேறுபட்ட சட்டங்களை உருவாக்கியிருக்கக்கூடும். அவை உலகளாவிய நடைமுறையில் காப்புரிமைச் சட்டங்களை அமலாக்குகின்றன.\n\nதொழிற்துறை சொத்துப் பாதுகாப்பிற்கான பாரிஸ் மாநாடு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் தொடர்பான முக்கிய சர்வதேச மாநாடு ஆகும். தொடக்கதில் 1883 ஆம் ஆண்டில் கையெழுத்தானது. பாரிஸ் மாநாடு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் தொடர்பான வரிசையிலான அடிப்படை விதிகளைத் துவக்கியது. அதே நேரத்தில் மாநாடானது அனைத்து தேசிய அதிகார வரம்பிலும் நேரடியான சட்டப்பூர்வ விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை எனினும், மாநாட்டின் கொள்கைகள் அனைத்துக் குறிப்பிடத்தகுந்த தற்போதைய காப்புரிமை அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மாநாட்டின் மிக முக்கியமான நோக்கமான முன்னுரிமை கோரும் உரிமையின் நிபந்தனை: பாரிஸ் மாநாட்டில் கலந்துகொண்ட ஏதாவது உறுப்பு நாட்டில் விண்ணப்பத்தை பதிவுசெய்தால், அது மற்ற ஏதாவது உறுப்பு நாடுகளில் பதிவுசெய்யும் வரையில் ஓராண்டுகளுக்கு உரிமையைப் பாதுகாக்கின்றது. உண்மையான பதிவுத் தேதியைப் பெறும் பயனையும் அளிக்கின்றது. காப்புரிமைக்கான உரிமையில் தேதியே முக்கியம் என்பதால், இந்த உரிமை நவீன காப்புரிமைப் பயன்பாட்டிற்கு அடிப்படையானது.\n\nகாப்புரிமைச் சட்டங்களுக்கான அதிகாரம் பல்வேறு நாடுகளில் வேறுபடுகின்றன. ஐக்கிய இராச்சியத்தில், நிலையான காப்புரிமை சட்டமானது திருத்தம் செய்யப்பட்ட காப்புரிமைச் சட்டம் 1977 ஆம் ஆண்டில் உள்ளடங்குகின்றது. அமெரிக்காவில் அரசியலமைப்பு \"அறிவியல் மற்றும் பயனுள்ள கலைகளின் வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும்...\" சட்டங்களை உருவாக்க பிரதிநிதிகள் சபைக்கு அதிகாரமளிக்கின்றது. பிரதிநிதிகள் சபை அங்கீகரித்த சட்டங்கள் அமெரிக்கச் சட்டத் தொகுப்பின் தலைப்பு 35 இல் சட்டத் தொகுப்பாக மாற்றப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்க காப்புரிமை மற்றும் வர்த்தக முத்திரை அலுவலகம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஇன்னும் கூடுதலாக, ஐரோப்பிய காப்புரிமை சபையின் (EPC) கீழான நடைமுறைகள் [ஐரோப்பிய காப்புரிமை அமைப்பு (EPOrg) மூலமாக நடத்தப்படுகின்றது] மற்றும் காப்புரிமை பெருநிறுவன உடன்படிக்கை (PCT) (WIPO மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. 140 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளைக் உள்ளடக்குகின்றது) போன்ற பல சர்வதேச உடன்படிக்கை நடைமுறைகள் உள்ளன. அவை பதிவுசெய்தல் மற்றும் சோதனைச் செய்தல் நடைமுறையின் சில பகுதிகளை மையமாக்குகின்றன. ARIPO மற்றும் OAPI ஆகியவற்றின் உறுப்பு நாடுகளிடையே ஒத்த ஏற்பாடுகளே காணப்படுகின்றன. ஒத்த உடன்படிக்கைகள் ஆப்பிரிக்க நாடுகளிடையே காணப்படுகின்றன. மேலும் ஒன்பது CIS உறுப்பு நாடுகள் யூரேஷியன் காப்புரிமை அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளன.\n\nSection::::விண்ணப்பம் மற்றும் வழக்கு தொடர்தல்.\nகாப்புரிமையானது தொடர்புடைய காப்புரிமை அலுவலகத்தில் எழுதப்பட்ட விண்ணப்பத்தை பதிவுசெய்வதன் மூலம் கோரப்படுகின்றது. விண்ணப்பமானது கண்டுபிடிப்பை எவ்வாறு உருவாக்குவது மற்றும் பயன்படுத்துவது என்பதன் விளக்கத்தைக் கொண்டிருக்ககின்றது. அது கண்டுபிடிப்பை உருவாக்க மற்றும் பயன்படுத்த அந்தக் கலையில் (அதாவது தொழில்நுட்பத்தின் தொடர்புடைய பகுதியில்) ஒரு நபர் திறனைப் பெறுவதற்கான போதுமான விவரத்தை கண்டிப்பாக வழங்கவேண்டும். சில நாடுகளில், கண்டுபிடிப்பின் பயன்பாடு, கண்டுபிடிப்பாளருக்குத் தெரிந்த கண்டுபிடிப்பின் செயல்திறனில் சிறந்த பயன்முறை, அல்லது தொழில்நுட்ப சிக்கல் அல்லது கண்டுபிடிப்பால் தீர்க்கப்பட்ட சிக்கல்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட தகவலை வழங்கவேண்டி உள்ளது. கண்டுபிடிப்பை விளக்குகின்ற வரைபடங்களும் வழங்கப்படலாம்.\n\nவிண்ணப்பமானது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோரிக்கைகளை உள்ளடக்கியது. இருப்பினும் எப்போதும் முதலில் விண்ணப்பத்தைச் சமர்ப்பிக்கும்போது இவற்றை சமர்பிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. விண்ணப்பதாரர் எதைப் பாதுகாக்க எண்ணுகின்றார், வழக்காக இருக்கக்கூடிய உருவாக்குதல், பயன்படுத்துதல், அல்லது விற்பனை செய்தல் ஆகியவற்றிலிருந்து மற்றவர்களைத் தவிர்க்க காப்புரிமையாளர் கொண்டிருக்கும் உரிமை என்ன என்பதை உரிமைகள் வரையறுக்கின்றன. வேறு விதமாகக் கூறினால், உரிமைகளானவை காப்புரிமை கொண்டிருப்பது அல்லது \"பாதுகாப்பின் எல்லை\" என்ன என்பதை வரையறுக்கின்றன.\n\nவிண்ணப்பித்த பிறகு, விண்ணப்பமானது பெரும்பாலும் \"நிலுவைக் காப்புரிமை\" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. அதே நேரத்தில் இந்த சொல்லானது சட்டப்பூர்வ பாதுகாப்பை வழங்கவில்லை. மேலும் வழங்கப்படாத வரையில் காப்புரிமையை அமலாக்க முடியாது. அது விதிமீறலில் ஈடுபடும் சாத்தியமுள்ளவர்களுக்கு காப்புரிமை பெற்ற பின்னர் இழப்புகளுக்காக தண்டனை பெறலாம் என்ற எச்சரிக்கையை வழங்கும் பணியை ஆற்றுகின்றது.\n\nகுறிப்பிட்ட நாட்டில் சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எடுக்க வழங்கப்பட இருக்கின்ற காப்புரிமைக்கான, காப்புரிமை விண்ணப்பமானது அந்நாட்டின் காப்புரிமைத்திறன் தேவைகளை கண்டிப்பாக நிறைவேற்ற வேண்டும். பெரும்பாலான காப்புரிமை அலுவலகங்கள் இந்தத் தேவைகளுடன் உடன்படுதலைச் சோதிக்கின்றன. விண்ணப்பமானது உடன்படவில்லை எனில், ஆட்சேபங்கள் விண்ணப்பதாரரை அல்லது அவர்களின் காப்புரிமை முகவரை அல்லது வழக்கறிஞரைத் தொடர்பு கொண்டு தெரிவிக்கப்படும். மேலும் ஆட்சேபங்களுக்குப் பதில் வழங்கும் விதமாக உடன்பாடுகளில் விண்ணப்பங்களைக் கொண்டுவர ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வாய்ப்புகள் வழக்கமாக வழங்கப்படுகின்றன.\n\nகாப்புரிமை வழங்கப்பட்டால், பெரும்பாலான நாடுகளில் அக்காப்புரிமையை செயல்பாட்டில் வைத்திருக்க புதுப்பித்தல் கட்டணங்கள் தேவை. இந்தக் கட்டணங்கள் பொதுவாக வருடாந்திர அடிப்படையில் செலுத்தத்தக்கதாக உள்ளன. இருப்பினும் அமெரிக்கா குறிப்பிடத்தகுந்த விதிவிலக்காகும். பல நாடுகள் அல்லது மண்டல காப்புரிமை அலுவலகங்கள் (உ.ம் ஐரோப்பிய காப்புரிமை அலுவலகம்) கூட வருடாந்திர புதுப்பித்தல் கட்டணங்களை காப்புரிமை விண்ணப்பத்தை அனுமதிக்கும் முன்னராக செலுத்தக் கோருகின்றது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nSection::::அடிப்படைக் கோட்பாடு.\nகாப்புரிமை அமைப்பில் பின்வரும் நான்கு முதன்மை ஊக்க அம்சங்கள் உள்ளன: முதல் இடத்தில் கண்டுபிடித்தல்; உருவாக்கிய பிறகு வெளிப்படுத்தல்; கண்டுபிடிப்பை சோதனை செய்ய, தயாரிக்க, விற்பனை செய்யத் தேவையான பணத்தை மூலதனம் செய்தல்; மற்றும் முந்தைய காப்புரிமைகளில் ஏறத்தாழ வடிவமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்தல்.\n\n\nபகுதி நேரக் கண்டுபிடிப்பாளர் உரிமதாரராக பிரத்தியேக உரிமை நிலையைப் பயன்படுத்த முடிவது நவீன காப்புரிமை பயன்பாட்டின் ஒரு விளைவாகும். இது கண்டுபிடிப்பாளர் தனது கண்டுபிடிப்பின் உரிமத்திலிருந்து வரும் மூலதனத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள அனுமதிக்கின்றது. மேலும் கண்டுபிடிப்புக்கான தயாரிப்புக் கட்டமைப்பை நிர்வகிக்க அவர் தேர்வுசெய்யாமல் இருக்கக்கூடும் என்பதால் கண்டுபிடிப்பு அனுமதிக்கப்படலாம். எனவே கண்டுபிடிப்பாளரின் நேரத்தையும் ஆற்றலையும் தூய்மையான கண்டுபிடிப்பிற்காக செலவழிக்க முடியும், அது மற்றவர்களை தயாரிப்பில் கவனம் செலுத்த அனுமதிக்கின்றது.\n\nSection::::கட்டணங்கள்.\nவழங்கப்படும் காப்புரிமையுடன் தொடர்புடைய சில சமூக கட்டணங்கள்: தயாரித்தல் தொடர்பான உடனடி கட்டணங்கள்; காப்புரிமை அலுவலகப் பணி; விதிமீறல்களை வழக்குத் தொடர்தல் தொடர்பான சட்ட ரீதியான கட்டணங்கள்; இந்த சட்ட ரீதியான செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய வணிக கட்டணங்கள்; ஏற்கனவே இருக்கும் காப்புரிமையானது முறைமையை நிர்வகிக்கிறதா என்பதை கண்டறியும் கட்டணத்தின் அதிகரிப்பு, மேலும் முடிவில் குறைக்கப்பட்ட உறுதிப்பாடு; காப்புரிமை முறைமையின் பயன்பாட்டின் கட்டுப்பாடுகள் (குறிப்பாக முறைமையானது கட்டுப்பாடின்றி மறுவுருவாக்கம் செய்யப்படுகிற நிகழ்வுகளில்).\n\nகாப்புரிமை விண்ணப்பத்தை தயார்செய்தல் மற்றும் பதிவுசெய்தலுக்கான கட்டணம், அதை வழங்கும் வரையில் வழக்குத்தொடர்தல் மற்றும் காப்புரிமையை நிலைநிறுத்தல் ஆகியவை ஒரு அதிகார வரம்பில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு மாறுபடுகின்றன. அவை கண்டுபிடிப்பின் வகை மற்றும் சிக்கலிலும் மற்றும் காப்புரிமையின் வகையினையும் பொறுத்து அமையலாம்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய காப்புரிமை அலுவலகம், ஐரோப்பிய காப்புரிமை பெறுவதற்கும் (ஐரோப்பிய-நேரடி விண்ணப்பம் மூலமாக, அதாவது PCT விண்ணப்பம் அடிப்படையில் இல்லை) மற்றும் காப்புரிமையை 10 ஆண்டுகாலம் நிர்வகிப்பதற்குமான சராசரி கட்டணமாக சுமார் 32 000 யூரோவை மதிப்பிட்டிருந்தது. இலண்டன் உடன்படிக்கையானது மே 1, 2008 அன்று முதல் அமலாக்கப்பட்டதிலிருந்து, இந்த மதிப்பீடானது நீண்டகாலம் புதுப்பிக்கப்படவில்லை. எனவே சில மாற்றங்கள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nஅமெரிக்காவில், காப்புரிமை வழக்கின் நேரடியான சட்ட ரீதியான கட்டணங்கள் ஒரு வழக்கிற்கு மில்லியன் டாலர்கள் என்ற ஒழுங்கான சராசரியில் இருக்கின்றன. இவற்றில் காப்புரிமை வழக்கறிஞர்களின் அமெரிக்க அறிவுசார் சொத்துரிமைச் சட்ட குழுமம் (AIPLA) ஆய்வு (2005) அடிப்படையில் தொடர்புடைய வணிக மதிப்புகளையும் மற்றும் எதிர்தரப்பின் சட்ட ரீதியான கட்டணங்களைச் செலுத்த மற்றொரு தரப்பிற்கு ஆணையிடப்பட்ட 89 நீதிமன்ற வழக்குகளின் மாதிரிகளுக்கான நீதிமன்ற ஆவணங்கள் ஆகியவை சேர்க்கப்படவில்லை.\n\nSection::::விமர்சனம்.\nஏற்கனவே தெரிந்த கண்டுபிடிப்புகளுக்கு காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் வழங்குவது பல விமர்சனங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. 1938 ஆம் ஆண்டில், ஆர். பக்மினிஸ்டர் ஃபுல்லர் அமெரிக்காவில் காப்புரிமை விண்ணப்பச் செயலாக்கம் பற்றி எழுதியது:\n\nதற்காலத்தில், கோப்புகள் மிகவும் அதிக சிக்கலானவையாகவும் உருப்படிகளின் எண்ணிக்கையோ மிகவும் அதிகமாகவும் உள்ளன. அவற்றைக் கையாளவும் \"முன்னரே அறிவிக்கப்பட்டிருத்தல்\" தொடர்பான ஆய்வாளர் குறிப்பிடுதல் தேவைகளுக்காக காப்புரிமை விண்ணப்பதாரர்களுடன் தொடர்புபடுத்தும் போது குறிப்பிடுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கும் விதத்திலான வேறுபடுத்தியறியக்கூடிய வகைகளாக ஏதேனும் சில வரிசைகளில் அவற்றை வரிசைப்படுத்தவும் முறையான இராணுவம் அல்லது அரசுப் பணியாளர்கள் தேவைப்படுவர். இந்த சிக்கலான தன்மையால், கவனக்குறைவு அல்லது இயந்திர ரீதியான குறைபாடுகள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இதில் ஈடுபடும் மனித சமன்பாடானது அதிக எண்ணிக்கையிலான \"செல்லாத\" காப்புரிமைக் கோரிக்கையாக இருக்க வாய்ப்புள்ளவைக்கு தேவையான நேரத்தை வழங்க வேண்டியது அவசியமாகிறது.\n\nகாப்புரிமையாளர்களிடத்தில் \"எதிர்மறை உரிமையை\" வழங்கியதற்காகவும் காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் விமர்சிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அது போட்டியாளர் தொடர்ச்சியாக அதே கண்டுபிடிப்பை தனிப்பட்ட முறையில் உருவாக்கியிருந்தாலும் கூட, போட்டியாளர்கள் கண்டுபிடிப்பை பயன்படுத்துதல் அல்லது உபயோகிப்பதிலிருந்து தவிர்க்க அவர்களை அனுமதிக்கின்றது. இது கண்டுபிடிப்புத் தேதிக்கு அல்லது முன்னுரிமைத் தேதிக்கு தொடர்ச்சியாக இருக்கலாம், தொடர்புடைய காப்புரிமைச் சட்டத்தைப் பொறுத்தது (பதிவுசெய்ய முந்து மற்றும் கண்டுபிடிக்க முந்து, காண்க).\n\n\"ட்ரோல்\" நிறுவனங்களின் நிகழ்வில் உள்ளது போல் காப்புரிமையானது கண்டுபிடிப்புக்குத் தடையாக இருக்கலாம். ஒரு சார்புவைப்பு நிறுவனமானது இழிவாக \"காப்புரிமை ட்ரோல்\" எனப்படுகின்றது. இது காப்புரிமைகளின் நெறிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் தொழில்நுட்பத்தில் சிறிய மேம்பாட்டைச் செய்யும் வேளையில் இந்தக் காப்புரிமைகளை மீறியதாக பிறர் மீது வழக்குத்தொடுக்கின்றது.\n\nமற்றொரு கொள்கை ரீதியான பிரச்சனை சட்டப் பேராசிரியர்களான மைக்கேல் ஹெல்லர் மற்றும் ரெப்கா சூ ஐசன்பெர்க் ஆகியோரால் முன்மொழியப்பட்டது. ஹெல்லரின் கொள்கையான பொதுவற்றவையின் அவலம் அடிப்படையில், அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் கூறாக்கப்படலாம். அதை யாரும் நன்மையாக எடுத்துக்கொள்ள முடியாது. அனைத்து கூறுகளின் உரிமையாளர்களுக்கு இடையே சிறந்த உடன்படிக்கை தேவைப்படுகின்றது என்பதை ஆசிரியர்கள் வாதிட்டனர்.\n\nமருந்து காப்புரிமைகளானவை, காப்புரிமைப் பட்டயங்கள் காலாவதியாகும் வரையில் இன மாற்றுக்கள் சந்தையில் நுழைவதைத் தடுக்கின்றன. எனவே மருத்துவத்திற்கு அவை அதிக விலையை நிலைநிறுத்துகின்றன. இந்த அடிப்படைத் தேவையான மருந்துகள் தேவையானவர்கள், இது போன்ற விலையுயர்ந்த மருந்துகளை வாங்க முடியாதவர்களாக இருப்பதால் இது உலகின் வளரும் நாடுகளில் குறிப்பிடத்தகுந்த விளைவுகளைக் கொண்டிருக்க முடியும். பிரத்தியேக காப்புரிமை உரிமைகளின் அடிப்படைக் கோட்பாடு பற்றியும் அதன் விளைவாக ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்குத் தேவைப்பட்ட மிகப்பெரிய மூலதனத்தை ஈடுசெய்ய மருந்து நிறுவனங்களுக்குத் தேவையாக அதிக விலைகள் இருந்ததையும் பற்றியும் விமர்சகர்கள் கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர். ஒரு ஆராய்ச்சியானது, புதிய மருந்துகளின் சந்தைப்படுத்துதல் செலவுகள் பெரும்பாலும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகைக்கு இரட்டிப்பாகின்றன என்று முடிவுசெய்துள்ளது.\n\nஇந்த விமர்சனங்களுக்கான ஒரு பதிலளிக்கும் விதத்தில், உலக சுகாதார அமைப்பின் அடிப்படை மருந்துகள் பட்டியலில் உள்ள 5 சதவீதத்திற்கும் குறைவான மருந்துகள் காப்புரிமையின் கீழ் உள்ளன என்று மதிப்பாய்வு ஒன்று முடிவுசெய்துள்ளது. மேலும் மருந்துகள் துறையானது, வளரும் நாடுகளில் நலவாழ்வுத்துறைக்காக 2 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைப் பங்களித்துள்ளது. எச்.ஐ.வி/எயிட்ஸ் மருந்துகளை குறைந்த விலையில் அல்லது சில நாடுகளில் இலவசமாக வழங்குகின்றது. மேலும் ஏழைகளுக்கு மருந்து வழங்க வேறுபட்ட விலைகளையும் இணையான இறக்குமதிகளையும் பயன்படுத்துகின்றது. பிற குழுக்கள், சமூக உள்ளடக்கம் மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு கண்டுபிடிப்புகளின் நியாயமான பங்கீடு ஆகியவற்றை தற்போது இருக்கின்ற அறிவுசார் சொத்துரிமை கட்டமைப்பில் எவ்வாறு பெற முடியும் என்பதை புலனாய்வு செய்கின்றன. இருப்பினும் இந்த விளைவுகள் குறைவான குற்ற வெளிப்பாடைப் பெற்றுள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "175541", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175541", "title": "காகபுசண்டர்", "text": "காகபுசண்டர்\n\nகாகபுசண்டர் அல்லது காகபுருடர் அல்லது காகபுஜண்டர் என்பவர் சித்தர்களில் ஒருவர். இவர் ரோமச முனிவரின் தந்தை. இவர் மாயூரத்தில் (மயிலாடுதுறை) பிறந்தார். மயூரநாதனின் அருளால் சாகா வரம் பெற்று காகமாக பல ஆண்டுகள் வாழ அருள் பெற்றதால் காகபுசுண்டர் என்ற பெயர் பெற்றார். காகபுசுண்டர் நூல்கள் பல உள்ளன.அவற்றுள் சில நூல்களே அறியப்பட்டுள்ளன. இவர் காக்கை வடிவில் இருந்துகொண்டு பாடல்களைப் பாடியதாக இவரே தம் பாடல்களில் குறிப்பிடுகிறார்.\nஇவர் தன்னைப் புசுண்டர் என்றும்\nபுசுண்டமுனி என்றும்\n\nSection::::தொன்மம்.\nசிவசத்தியின் பேரண்ட எண்பேராற்றல்களை அட்டமா சத்திகள் என்பர். ஒரு காலத்தில் யானை, யாடு, ஒட்டகம், கரடி முதலியவற்றின் முகங்களைப் கொண்ட சிவசத்தியின் ஊர்திகள் சிவகணங்களோடு சேர்ந்து கள்ளுண்ட களிப்போடு ஆடிக்கொண்டிருந்தன. பிரம சத்தியின் வாகனங்கள் பெண் அன்னங்கள். அவை சண்டன் வாயசப் பறவையைக் கூடிக் கருவுற்றன. அப்போது பிரம சத்தியைச் சுமக்கும் வலிமையை இழந்துவிட்டன. பிரமசத்தி அந்தத் தனது ஊர்தி அன்னங்களை விருப்பம்போல் செல்லும்படி அனுப்பிவிட்டுத் தவம் மேற்கொண்டாள். அன்னங்கள் கருப்பம் முதிர்ந்து முட்டையிட்டன. அந்த முட்டைகளிலிருந்து புஜண்டன் முதலான 21 பேர் பிறந்தனர். அவர்கள் தம் தாய்மாருடன் சேர்ந்து ‘பிராமி’யை வேண்டித் தவம் செய்தனர். பிரமி தவம் கலைந்து வந்து அவர்களை அங்கிருந்த கற்பக மரத்தில் வாழுமாறு அருள் வழங்கினாள். அவர்களில் புஜண்டன் தவிர மற்றையோர் மேலும் தவம் இயற்றித் தம் உடலை அந்த மரத்தடியில் விட்டுவிட்டு வீடுபேறு அடைந்தனர். புஜண்டன் அந்த உடல்களைக் காக்கை உருக் கொண்டு காவல் புரிந்துவந்தார். வசிட்டர் தன் எட்டாம் பிறப்பில் அங்கு வந்து புஜண்டனுக்கு ஞானம் வழங்கினார். அந்த ஞானத்தால் பாடிய பாடல்களே காகபுருடர் நூல்கள்.\n\n\n"}
{"id": "175543", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175543", "title": "இடர் மேலாண்மை", "text": "இடர் மேலாண்மை\n\nஇடர் மேலாண்மை அல்லதுஇடர் முகாமைத்துவம் (Risk Management) என்பது, ஒரு நிறுவனம் திறம்பட செயலாற்றுவதற்கு இன்றியமையானதாகும். இடர் என்பது ஒரு நிகழ்வு. அந்த நிகழ்வால் சாதகமான பயன் அல்லது பாதகமான பயனோ ஏற்படலாம். அந்த பயன் நிர்வாகத்திற்கு எந்த விதமான பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதை நிர்வாகி ஆராய வேண்டும். இடர் என்பது, \"நிச்சயமற்ற தன்மையின் குறிக்கோள்களின் மீதான விளைவு\" (நேர்மறையாகவோ அல்லது எதிர்மறையாகவோ இருக்கலாம்) என ISO 31000 இல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே 'இடர் மேலாண்மை' என்பதை இடர்களைக் கண்டறிதல், மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் முன்னுரிமையமைத்தல் ஆகிய செயலாக்கமாகக் கருதலாம், மேலும் இச்செயலாக்கத்தைத் தொடர்ந்து துரதிருஷ்டமான நிகழ்வுகளின் வாய்ப்பு மற்றும்/அல்லது தாக்கத்தைக் குறைக்க, கண்காணிக்க மற்றும் கட்டுப்படுத்த அல்லது சரி செய்வதற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரிக்க, ஒருங்கிணைந்த செயல்பாட்டுடன் கூடிய வளங்களின் பொருளாதார பயன்பாடு நிகழ்த்தப்படும். இடர்கள் நிதி சந்தைகள், பணித்திட்டத் தோல்விகள், சட்ட ரீதியான பொறுப்புகள், கடன் இடர்கள், விபத்துகள், இயற்கைக் காரணங்கள் மற்றும் பேரழிவுகள் மற்றும் எதிரிகளால் நிகழ்த்தப்படும் திட்டமிட்ட தாக்குதல்கள் ஆகிய பலவற்றிலுள்ள நிச்சயமற்ற தன்மையின் காரணங்களால் ஏற்படலாம். ப்ராஜெக்ட் மேனேஜ்மெண்ட் இன்ஸ்டிடியூட், நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் சயின்ஸ் அண்ட் டெக்னாலஜி, காப்பீட்டுக் கணிப்பு சங்கங்கள் மற்றும் ISO தரநிலைகள் ஆகியவை உள்ளிட்ட பல இடர் மேலாண்மை தரநிலைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இடர் மேலாண்மை என்பது, பணித்திட்ட மேலாண்மை, பாதுகாப்பு, பொறியியலாக்கம், தொழிற்துறை செயலாக்கங்கள், நிதி செயல்பாடுகள், புள்ளியியல் மதிப்பீடுகள் அல்லது பொது உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றில் எந்த சூழலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது என்பதைப் பொறுத்து, முறைகள், வரையறைகள் மற்றும் குறிக்கோள்கள் ஆகியவை பரவலாக வேறுபடுகின்றன.\n\nஇடரை மற்றொரு தரப்பினருக்கு மாற்றிவிடுதல், இடரைத் தவிர்த்தல், இடரின் எதிர்மறை விளைவுகளைக் குறைத்தல் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடரின் அனைத்து அல்லது ஒரு சில விளைவுகளை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் ஆகியவை இடரை நிர்வகிப்பதற்கான உத்திகளில் அடங்கும்.\n\nபல இடர் மேலாண்மை தரநிலைகளின் சில குறிப்பிட்ட அம்சங்களின் மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும் முடிவெடுத்தல்களிலான நம்பிக்கை அதிகரித்திருந்தாலும் அவை இடர் குறித்த அளவிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள் எதையும் கொண்டில்லலத காரணத்தால் விமர்சனத்துகு உள்ளாகியுள்ளன.\n\nSection::::இடரினால் வரும் பாதிப்புகள்.\nஓரு இடர் பொதுவாக மூன்று வழியில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தலாம். அவை முறையே -\n\n\nSection::::இடரினால் வரும் பாதிப்பைச் சந்திக்கும் வழிகள்.\nஇடரினால் வரும் பாதிப்பினை சந்திக்க நான்கு வழிகள் உள்ளன. அவை முறையே -\n\nஇந்த நான்கில் ஏதேனும் ஒரு வழியின் மூலம் இடரின் பாதிப்பை அகற்ற வேண்டும். இடர் முகாமைத்துவத்துவத்தை கருத்தில் கொண்டு திட்டமிடல் வேண்டும்.\n\nSection::::முன்னுரை.\nஇந்தப் பிரிவு இடர் மேலாண்மையின் கொள்கைகள் குறித்த அறிமுகத்தை வழங்குகிறது. இடர் மேலாண்மையின் சொல்லகராதி ISO வழிகாட்டி 73 இல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, \"இடர் மேலாண்மை. சொல்லகராதி\" .\n\nஇலட்சிய இடர் மேலாண்மையில், மிகப் பெரிய இழப்பு மற்றும் நிகழக்கூடிய நிகழ்தகவு அதிகமாக உள்ள இடர்கள் முதலில் கையாளப்படுகின்றன. இதற்காக முன்னுரிமையாக்க செயலாக்கம் பின்பற்றப்படுகிறது, மேலும் இதன் படி குறைந்த முன்னுரிமை உள்ள மற்றும் குறைவான இழப்பு உடைய இடர்கள் இறங்கு வரிசையில் கையாளப்படுகின்றன. நடைமுறையில், இந்தச் செயலாக்கம் மிகவும் கடினமானதாக இருக்கலாம். மேலும் குறைந்த இழப்பு மற்றும் அதிக நிகழ்தகவையும் அதிக இழப்பு மற்றும் குறைந்த நிகழ்தகவையும் கொண்டுள்ள இடர்கள் ஆகிய இரு வகை இடர்களுக்குத் தேவையான கையாள்வதில் உள்ள சமநிலை சில நேரம் தவறாக கையாளப்படுகிறது.\n\nபுலனாகா இடர் மேலாண்மையானது ஒரு புதிய வகை இடரைக் கண்டறிகிறது, அது நிகழ்வதற்கான நிகழ்தகவு 100% ஆக இருந்தும் நிறுவனம் அதைக் கண்டறிந்துகொள்ளும் திறனில்லாததால் அதைப் புறக்கணிக்கும் வகையிலான இடரே ஆகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு சூழ்நிலைக்கு தேய்மான அறிவு பயன்படுத்தப்படும் போது, அங்கு ஒரு அறிவு இடர் உருவாகிறது. பொருத்தமற்ற கூட்டிணைவுகள் உருவாகும் போது தொடர்பு இடர் உருவாகிறது. செயல்திறனற்ற செயல்பாட்டு செயலாக்க முறைகளைப் பயன்படுத்தும்பட்சத்தில் செயலாக்க-ஈடுபாட்டு இடர் உருவாகலாம். இந்த இடர்கள் நேரடியாக அறிவு சார் பணியாளர்களின் உற்பத்தித் திறனைக் குறைக்கின்றன. மேலும் விலைத்திறன் தன்மை, இலாபத் தன்மை, சேவை, தரம், மதிப்பு, வர்த்தக முத்திரை (ப்ராண்டு) மதிப்பு மற்றும் ஈட்டும் தரம் ஆகியவற்றைக் குறைக்கின்றன. புலப்படா இடர் மேலாண்மை என்பது, இடர் மேலாண்மையானது உற்பத்தித் திறனைக் குறைக்கக்கூடிய இடர்களைக் கண்டறிதல் மற்றும் குறைத்தலின் செயலாக்கத்தை அடுத்து உடனடி மதிப்புகளை உருவாக்க உதவியாக உள்ளது.\n\nஇடர் மேலாண்மை வளங்களை ஒதுக்கீடு செய்வதில் உள்ள சிரமங்களையும் எதிர்கொள்கிறது. இதுவே வாய்ப்பு செலவு என்ற கருத்தாகும். இடர் மேலாண்மைக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் வளங்கள் அதை விட அதிக இலாபத் தன்மை வாய்ந்த செயல்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம். இலட்சிய இடர் மேலாண்மையானது, இடர்களின் எதிர்மறை விளைவுகளைக் குறைக்கும் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் அதே வேளையில் செலவினங்களைக் குறைக்கவும் செய்கிறது.\n\nSection::::முறை.\nபெரும்பாலும், இந்த முறைகள் பின்வரும் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அவை ஏறத்தாழ பின்வரும் வரிசையிலேயே செயல்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n\nSection::::இடர் மேலாண்மையின் தத்துவங்கள்.\nசர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு பின்வரும் இடர் மேலாண்மைத் தத்துவங்களைக் கண்டறிந்துள்ளது:\n\nஇடர் மேலாண்மையானது...\n\n\nSection::::செயலாக்கம்.\n\"ரிஸ்க் மேனேஜ்மெண்ட் -- ப்ரின்சிப்ள்ஸ் அண்ட் இம்ப்ளிமெண்ட்டேஷன்\" என்னும் ISO 31000 தரநிலையின் படி, இடர் மேலாண்மையின் செயலாக்கமானது பின்வரும் பல படிகளைக் கொண்டது:\n\nSection::::சூழலை நிறுவுதல்.\nசூழலை நிறுவுதல் என்பதில் பின்வருவன உள்ளடங்கும்\n\n\nSection::::கண்டறிதல்.\nசூழலை நிறுவிய பின்னர், சாத்தியமுள்ள இடர்களைக் கண்டறிதலே இடர் மேலாண்மை செயலாக்கத்தின் அடுத்தபடியாகும். குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளுக்குப் பின்னர் சிக்கல் உருவானால், அவையே இடர்கள் என்பவையாகும். ஆகவே, இடர் கண்டறிதல் என்பது சிக்கல்களின் மூலம் அல்லது சிக்கல்களைக் கொண்டே தொடங்குகிறது.\n\nஇடர் மூலங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்: ஒரு பணித்திட்டத்தின் நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள், ஒரு நிறுவனத்தின் பணியாளர்கள் அல்லது விமான நிலையத்தின் வானிலை ஆகியவற்றை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.\n\nசிக்கலுக்கான மூலம் அல்லது சிக்கல் கண்டறியப்பட்டதும், இந்த மூலங்கள் ஏற்படக் காரணமான நிகழ்வுகள் அல்லது ஒரு சிக்கலுக்கு வழிவகுக்கும் நிகழ்வுகள் ஆகியனவற்றை ஆய்வு செய்யலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு: ஒரு பணித்திட்டம் செயலில் இருக்கும் போது நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் தங்கள் முதலீடுகளை திரும்பப்பெறுவது அந்தப் பணித்திட்டத்திற்கு ஆபத்தாக முடியலாம். மூடிய ஒரு வலைப்பின்னலைப்பிலேயே கூட பணியாளர்களால் அந்தரங்கத் தகவல்கள் திருடப்படலாம். போயிங் 747 விமானம் புறப்படும்போது அதை மின்னல் தாக்கினால் அதிலுள்ள அத்தனை பயணிகளும் காயமடையலாம்.\n\nஇடர்களைக் கண்டறிவதற்கான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முறைகள் கலாச்சாரம், தொழிற்துறை நடைமுறை வழக்கங்கள் மற்றும் இணக்கத் தன்மை ஆகியவற்றைச் சார்ந்திருக்கலாம். கண்டறிதல் முறைகள் வார்ப்புருக்கள் அல்லது மூலம், சிக்கல் அல்லது நிகழ்வைக் கண்டறிவதற்கான வார்ப்புருவை மேம்படுத்தல் ஆகிய செயல்களினால் உருவாக்கப்படலாம். பொதுவான இடர் கண்டறிதல் முறைகளாவன:\n\n\nSection::::மதிப்பீடு செய்தல்.\nஇடர் கண்டறியப்பட்டதும், அவை ஏற்படுத்த சாத்தியமுள்ள இழப்புகளின் தீவிரத் தன்மை மற்றும் அவை நிகழ்வதற்கான நிகழ்தகவு ஆகியவற்றினைத் தீர்மானிக்க அவை மதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டியது அவசியம். இந்த அளவுகள், இழக்கப்பட்ட கட்டடத்தின் மதிப்பீடு போன்ற நிகழ்வுகளில் எளிதாக அளவிடக்கூடியனவாகவோ அல்லது விரும்பத்தகாத ஒரு நிகழ்வு நிகழக்கூடிய நிகழ்தகவின் சந்தர்ப்பத்தில் அதை உறுதியாகக் கூறுவது சாத்தியமற்றதாகவோ இருக்கலாம். ஆகவே, மதிப்பீட்டு செயலாக்கத்தில், இடர் மேலாண்மைத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்தலுக்கு முறையாக முன்னுரிமையமைக்க, கூடுமானவரை சிறப்பாக ஆய்வு செய்யப்பட்ட யூகங்களைச் செய்வது மிகவும் முக்கியமானதாகும்.\n\nகடந்த கால நிகழ்வுகள் அனைத்துக்குமான புள்ளியியல் விவரங்கள் கிடைப்பதில்லை என்பதால் நிகழ்வு வீதத்தை நிர்ணயிப்பது என்பது இடர் மதிப்பீடு செய்தலில் உள்ள அடிப்படை சிரமமாகும். மேலும், விளைவுகளின் (தாக்கங்களின்) தீவிரத் தன்மையை மதிப்பீடு செய்வது என்பதும் பொருளல்லாத சொத்துகளுக்கு என்ற நிலையில் மிகவும் கடினமானதாகவே உள்ளது. சொத்து மதிப்பீடு என்பதும் அணுகப்பட வேண்டிய மற்றொரு கேள்வியாகும். இதனால், சிறந்த மேம்படுத்தப்பட்ட கருத்துகள் மற்றும் கிடைக்கத்தக்க புள்ளியியல் விவரங்கள் ஆகியவையே தகவல்களுக்கான பிரதான மூலங்களாகும். இருப்பினும், பிரதான இடர்கள் புரிந்துகொள்ள எளிதானவையாக இருப்பதால் இடர் மதிப்பீடானது இத்தகைய தகவல்களை மேலாண்மைக்காக உருவாக்க வேண்டும், மேலும் இதைக் கொண்டு இடர் மேலாண்மை முடிவுகள் முன்னுரிமையமைக்கப்படக் கூடும். இவ்வாறு, இடர்களை அளவிடுவதற்கான பல கோட்பாடுகளும் முயற்சிகளும் இருந்து வருகின்றன. எண்ணற்ற வெவ்வேறு இடர் சூத்திரங்கள் உள்ளன, ஆனால் இடர் அளவீட்டுக்கான சிறப்பான சூத்திரமாக பின்வரும் ஒன்றே இருக்கக்கூடும்:\n\nநிகழ்வு வீதம் மற்றும் நிகழ்வின் தாக்கம் ஆகிய இரண்டின் பெருக்கற்பலனே இடர் ஆகும் \n\nபிற்கால ஆராய்ச்சி இடர் மேலாண்மையின் நிதி தொடர்பான நன்மைகளானவை பயன்படுத்தப்படும் சூத்திரத்தை சிறிதளவே சார்ந்துள்ளது, ஆனால் இடர் மதிப்பீட்டின் நிகழ்வதிர்வெண் மற்றும் அது எவ்வாறு செய்யப்படுகிறது என்பதையே அதிகமாக சார்ந்துள்ளது எனக் காண்பித்தது.\n\nவணிகத்தில், இடர் மதிப்பீடுகளின் கண்டறிதல்களை நிதிக் கூறுகளின் வடிவில் வழங்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது. ராபர்ட் கோர்ட்னீ ஜூனியர். (Robert Courtney Jr.) (IBM, 1970) ஒரு சூத்திரத்தை முன்மொழிந்தார், அது இடர்களை நிதியியல் கூறுகளாக விளக்கியது. கோர்ட்னியின் சூத்திரம், அமெரிக்க அரசாங்க முகமைகளின் அதிகாரப்பூர்வ இடர் பகுப்பாய்வு முறையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்தச் சூத்திரமானது ALE (ஆண்டிற்கான இழப்பு எதிர்நோக்கு) இன் கணக்கீட்டை முன்மொழிகிறது, மேலும் அது பங்குகளால் கட்டுப்பாட்டு செயல்படுத்தல் செலவுகளுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது (விலைத்திறன் இலாபத்தன்மை பகுப்பாய்வு).\n\nSection::::சாத்தியமுள்ள இடர் பரிகாரங்கள்.\nஇடர்களைக் கண்டறிந்து மதிப்பீடு செய்தவுடன் இடரை நிர்வகிக்கத் தேவையான அனைத்து நுட்பங்களும் பின்வரும் நான்கு வகைகளில் அடங்குகின்றன:\n\n\nஇந்த உத்திகளின் இலட்சியப் பயனானது சாத்தியமானதாக இல்லாமல் போகலாம். இவற்றில் சில, நிறுவனம் அல்லது இடர் மேலாண்மை முடிவுகளை எடுக்கும் நபர் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாமல் போகக்கூடிய வர்த்தகப் பரிமாற்ற சமாதானங்களைக் கொண்டுள்ளன. அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை, டிஃபென்ஸ் அக்விசஷன் யுனிவெர்சிட்டி ஆகியவற்றிலிருந்து கிடைத்த மற்றொரு ஆதாரத்தின் படி, இந்த வகைகள் ACAT , தவிர்த்தல், கட்டுப்படுத்தல், ஏற்றல் அல்லது மாற்றுதல் என அழைக்கப்படுகின்றன. ACAT சுருக்கப்பெயரைப் பயன்படுத்துவது மற்றொரு ACAT (கையகப்படுத்தல் வகைக்கான சுருக்கம்) ஐ நினைவுபடுத்தக்கூடும். அது அமெரிக்க இராணுவ தொழிற்துறை கையகப்படுத்தல்களில் வழக்கத்திலுள்ள சுருக்கமாகும், இதில் இடர் மேலாண்மையானது முடிவெடுத்தல் மற்றும் திட்டமிடலில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.\n\nSection::::இடர் தவிர்த்தல்.\nஇதில் இடர் வருவிக்கும் விதமான செயல்களைச் செய்யாதிருத்தல் என்பது வழிமுறையாகிறது. ஒரு சொத்து அல்லது வணிகத்தை வாங்குவதால் வரக்கூடிய கடன் பொறுப்புகளை வராமல் காப்பதற்காக அவற்றை வாங்காமல் தவிர்த்தலை இதற்கான எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம். விமானம் கடத்தப்படக்கூடும் என்ற நிலையில் அதில் பயணம் செய்யாமல் இருத்தல் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாகும். அனைத்து இடர்களுக்குமே தவிர்த்தல் என்பது ஒரு தீர்வாகத் தோன்றலாம், ஆனால் இடரைத் தவிர்ப்பது என்பதிலும், இடரை ஏற்றுக்கொண்டிருந்தால் (தக்கவைத்துக்கொள்ளல்) சாத்தியமாகியிருக்கக்கூடிய இலாபங்களைத் தவறவிடும் இழப்பும் உள்ளது. இழப்புகளைத் தவிர்ப்பதற்காக ஒரு வணிகத்தில் ஈடுபடாமல் தவிர்ப்பதால் அதில் வரக்கூடிய இலாபங்களையும் தவறவிடக்கூடும்.\n\nSection::::தீங்குத் தடுப்பு.\nதீங்குத் தடுப்பு என்பது ஓர் அவசரக்காலத்தில் இடர்களைத் தடுப்பதைக் குறிக்கிறது. முதல் மற்றும் அதிக செயல்திறன் கொண்ட தீங்குத் தடுப்பு உத்தி தீங்குகளை நீக்குவதாகும். இதற்கு நீண்டகாலம் எடுத்துக்கொண்டால், மிகவும் செலவு மிக்கதாக இருந்தால் அல்லது நடைமுறைக்கு சாத்தியமற்றதாக இருந்தால் இதற்கு அடுத்துள்ள நிலை தணித்தல் ஆகும்.\nநிகழும் தீங்குள்ள நிகழ்வுகளைத் தடுப்பதே தணித்தலாகும்\n\nSection::::இடர் குறைப்பு.\nஇது, ஏற்படக்கூடிய இழப்புகளின் தீவிரத்தன்மை அல்லது இழப்புகள் ஏற்படக்கூடிய வாய்ப்பைக் குறைக்கும் முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, தீயினால் ஏற்படக்கூடிய இழப்புகளைக் குறைப்பதற்காக தீயை அணைப்பதற்காக ஸ்ப்ரிங்க்ளர்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த முறையானது நீர் சேதாரத்தினால் மிக அதிக இழப்பை ஏற்படுத்தலாம், ஆகவே பொருத்தமானதாக இருக்காமல் போக வாய்ப்புள்ளது. ஹாலோன் தீக்கட்டுப்படுத்தி அமைப்புகள் இந்த இடரைத் தணிக்கக்கூடும், ஆனால் ஓர் உத்தியாகப் பார்க்கையில் இதன் செலவு மிக அதிகமாகும்.\n\nநவீன மென்பொருள் உருவாக்க முறையியல்கள் மென்பொருளை உருவாக்கி வழங்கும் அதிகரிக்கப்பட்ட திறனால் இடர்களை அதிகமாகக் குறைத்துள்ளன. முற்கால முறையியல்கள், அவற்றின் மேம்பாட்டின் இறுதிக்கட்டத்தில் மட்டுமே அவை மென்பொருளை வழங்கின என்ற ஓர் உண்மையினால் பாதிக்கப்பட்டன. இவற்றில் முந்தைய கட்டப் பணிகளில் ஏதேனும் ஒரு சிக்கல் நேர்ந்தால் அது மிக செலவுமிக்க மறு வேலையை ஏற்படுத்தலாம் அல்லது ஒட்டுமொத்த பணித்திட்டத்திற்கே தீங்காக அமையலாம். மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய பகுதிகளாக மென்பொருளை உருவாக்குவதனால், மென்பொருள் பணித்திட்டங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் ஏற்பட்ட பிழையைச் சரிசெய்ய தேவைப்படும் சிரத்தையின் அளவைக் குறைத்துள்ளன.\n\nஇடர்களை நிர்வகிப்பதில் ஒரு அயலாக்கத் தரப்பினர் மிகுந்த செயல்திறனுடன் செயல்படுவார் என்று தெரியும் போது அவரிடம் அப்பொறுப்பை விட்டுவிடுவதே அயலாக்கமாகும். இது இடர் குறைப்புக்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு நிறுவனம் அதன் மென்பொருள் உருவாக்கம், கடினமான பொருள்கள் அல்லது வாடிக்கையாளர் ஆதரவு தேவைகள் ஆகிய பணிகளை மட்டும் அயலாக்கம் செய்யலாம், அதே நேரம் வணிக மேலாண்மையை மட்டும் தானாகவே நிர்வகிக்கலாம். இவ்விதமாக, ஒரு நிறுவனம் உற்பத்தி செயலாக்கம், உருவாக்கக் குழுவை நிர்வகித்தல் அல்லது கால் செண்டருக்கான இடத்தைத் தேடுதல் போன்ற செயல்களுக்காகக் கவலைப்படுவதை விடுத்து வணிக மேம்பாட்டில் அதிகமாக கவனம் செலுத்த முடியும்.\n\nSection::::இடர் தக்கவைப்பு.\nஇதில் இழப்புகள் ஏற்படும் போது அவை ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. மெய் சுயக் காப்பீடு என்பது இந்த வகையின் கீழ் வரக்கூடியதாகும். இடர் தக்கவைப்பு என்பது சிறு இடர்களுக்கான செயல்படுத்தக்கூடிய தன்மை கொண்ட உத்தியாகும், இதில் தக்கவைத்துக்கொள்ளப்பட்ட மொத்த இழப்புகளைக் காட்டிலும் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குட்பட்டு இடர் குறித்த காப்பீட்டுக்கு ஆகும் செலவு குறைவே ஆகும். அனைத்து இடர்களும் இயல்பாகவே தவிர்க்கப்படுவதோ மாற்றிவிடப்படுவதோ இல்லை. இதில் எதிராகக் காப்பீடு செய்ய முடியாத அல்லது அதற்கான பிரீமியங்கள் மிக அதிகத் தொகையாக இருக்கக்கூடிய மிகப் பெரிய அல்லது அதிக அழிவுத்தன்மை கொண்ட இடர்களும் அடங்கும். பெரும்பாலான சொத்து மற்றும் இடர்கள் போருக்கு எதிராக காப்பீடு செய்யப்படுவதில்லை, ஆகவே போரினால் ஏற்படும் இழப்புகளைக் காப்பீடு செய்தவர்கள் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர் என்பதால், போர் இதற்கான எடுத்துக்காட்டாகும். மேலும், காப்பீடு செய்யப்பட்ட அளவைத் தாண்டிய சாத்தியமுள்ள இழப்பின் (இடர்) ஏதேனும் அளவே தக்கவைத்துக்கொண்ட இடராகும். மிகப் பெரிய இழப்பின் வாய்ப்பு சிறிதளவே என இருந்தால் அல்லது அதிக காப்பு தரக்கூடிய காப்பீடு தொகைகள் நிறுவனம் தனது குறிக்கோள்களை அடைவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க தடைகளாக விளங்கக்கூடும் என்ற நிலையிலும் இது ஏற்கக்கூடியதாக இருக்கும்.\n\nSection::::இடர் பகிர்தல்.\n'இடர் மாற்றம்' என்ற சொல்லானது பெரும்பாலும், காப்பீடு அல்லது அயலாக்கம் போன்றவற்றின் மூலம் ஓர் இடரை நீங்கள் ஒரு மூன்றாம் தரப்பினருக்கு மாற்றிவிட முடியும் என்று தவறாகக் கருதிய பிழையினால் இடர் பகிர்தல் நிகழ்வும் சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நடைமுறையில் காப்பீட்டு நிறுவனம் அல்லது ஒப்பந்ததாரர் திவாலானால் அல்லது நீதிமன்ற முடிவுக்கு செல்ல நேர்ந்தால் இடரானது முதல் தரப்பினருக்கே திரும்பக்கூடிய வாய்ப்பு உள்ளது. நடைமுறை செயல்படுத்துநர்கள் மற்றும் கல்வியலாளர்களின் சொல்லியலில் உள்ளது போன்று, காப்பீட்டு ஒப்பந்தத்தின் வாங்குதலானது \"இடர் மாற்றம்\" என விவரிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், நுட்ப ரீதியாகக் கூறுகையில், ஒப்பந்தத்தை வாங்குபவர் பொதுவாக \"மாற்றிவிடப்பட்ட\" இழப்புகளுக்கான சட்ட ரீதியான பொறுப்பைக் கொண்டிருப்பவராவார், அதாவது காப்பீடு என்பதை நிகழ்வுக்குப் பிந்தைய இயங்கம்சம் என மேலும் துல்லியமாக விவரிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு தனிப்பட்ட காயத் தாக்குதல் பாலிசியானது ஒரு கார் விபத்தின் இடர் இழப்பை காப்பீட்டு நிறுவனத்திற்கு மாற்றிவிடுவதில்லை. இடரானது பாலிசிதாரருக்கானதாகவே உள்ளது, அதாவது விபத்தில் சிக்கிய மனிதர். காப்பீட்டு பாலிசியானது, ஒரு விபத்து (நிகழ்வு) பாலிசிதாரருக்கு நிகழ்ந்தால், பாலிசிதாரருக்கு அதற்கான குறிப்பிட்ட மதிப்பு கொண்ட இழப்பீட்டை அளிக்கலாம், அது அந்த பாதிப்பு/சேதரத்தை ஈடு செய்யும் அளவில் இருக்கக்கூடும் என்பதையே வழங்குகிறது.\n\nஇடர் மேலாண்மையின் வழிகள் பல வகைகளாக உள்ளன. இடர் தக்கவைப்பு அம்சமானது தொழில்நுட்ப ரீதியாக குழுவிற்கான இடரைத் தாங்கிக்கொள்கிறது, ஆனால் அதை குழு முழுவதற்கும் பங்கிடுதல் என்பது அது குழுவின் ஒவ்வொரு உறுப்பினர்களுக்கும் ஒருவருக்கொருவரிடையே மாற்றிக்கொள்வதுடன் தொடர்புடையதாகும். இது வழக்கமான காப்பீட்டில் இருந்து வேறுபட்டது, அதாவது இதில் உறுப்பினர்களுக்கிடையே காப்பீட்டு பிரீமியமானது பரிமாறிக்கொள்ளப்படுவதில்லை, ஆனால் அதற்கு மாறாக குழுவின் அனைத்து உறுப்பினருக்கும் மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::ஓர் இடர் மேலாண்மைத் திட்டத்தை உருவாக்குதல்.\nஒவ்வொரு இடரையும் அளக்க சரியான மற்றும் ஏற்ற கட்டுப்பாடுகள் அல்லது எதிர் நடவடிக்கைகளைத் தேர்ந்தெடுத்தல். இடர் தணித்தல் என்பதற்கு மேலாண்மையின் சரியான மட்டத்திலுள்ள அதிகாரிகளின் ஒப்புதல் அவசியமாகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு நிறுவனத்தின் மதிப்பு மரியாதை தொடர்பான ஓர் இடர் தொடர்பான முடிவுகள் எடுப்பதில் அதன் உயர் மட்ட மேலாண்மை இடம்பெறும். அதே கணினி வைரஸ் தொடர்பான இடரைக் குறித்த விவகாரங்களில் IT மேலாண்மை அதிகாரிகளே முடிவெடுக்கலாம்.\n\nஇடர் மேலாண்மை திட்டமானது இடர்களை நிர்வகிப்பதற்கான பயன்படுத்தக்கூடியதும் செயல்திறன் மிக்கதுமான பாதுகாப்புக் கட்டுப்பாடுகளை முன்மொழிவதாக இருக்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, கணினி வைரஸ்களினால் அதிகமான இடர் ஏற்படும் சூழ்நிலையில், அந்த இடரை ஆண்டி வைரஸ் மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாக தணிக்கலாம். ஒரு சிறந்த இடர் மேலாண்மைத் திட்டம் என்பது கட்டுப்பாடு செயல்படுத்தல்களுக்கான செயலட்டவணையையும் அதற்குப் பொறுப்பானவர்கள் யார் என்ற விவரத்தையும் கொண்டிருக்க வேண்டும்.\n\nISO/IEC 27001 இன் படி, இடர் மதிப்பீடு செய்தல் கட்டத்திற்கு அடுத்த முதல் நிலையில், இடர் தீர்த்தல் திட்டத்தைத் தயாரித்தலே ஆகும், கண்டறியப்பட்ட ஒவ்வொரு இடரையும் எவ்வாறு கையாளவேண்டும் என்பதைப் பற்றிய முடிவுகள் ஆவணமாக்கப்பட்டு அதில் இடம்பெற்றிருக்க வேண்டும். இடர்களைத் தணித்தல் என்பது பெரும்பாலும் பாதுகாப்புக் கட்டுப்பாடுகளின் தேர்ந்தெடுத்தலையே குறிக்கிறது. இது பயன்படுத்தத்தக்க தன்மையின் அறிக்கையில் ஆவணமாக்கப்பட வேண்டும், மேலும் இது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தரநிலைகளிலிருந்து எந்த குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாட்டு குறிக்கோள்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன மற்றும் \nஅவை ஏன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன என்பதைக் கண்டறிய வேண்டும்.\n\nSection::::செயல்படுத்தல்.\nஇடர்களின் விளைவுகளைத் தணிக்க, திட்டமிடப்பட்ட அனைத்து முறைகளையும் பயன்படுத்துதல். ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனத்திற்கு மாற்றிவிட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடர்களுக்காக காப்பீடு பாலிசிகளை வாங்குதல், நிறுவனத்தின் குறிக்கோள்களைத் தியாகம் செய்யாமல் தவிர்க்கக்கூடிய அனைத்து இடர்களையும் தவிர்த்தல், மற்றவற்றைக் குறைத்தல் மற்றும் மீதமுள்ளவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் ஆகியவை இதிலடங்கும்.\n\nSection::::திட்டத்தின் மறுஆய்வு மற்றும் மதிப்பாய்வு.\nதொடக்க இடர் மேலாண்மைத் திட்டங்கள் ஒருபோதும் முழுமையானதாகவும் சிறப்பானதாகவும் இருக்காது. பயிற்சி, அனுபவம் மற்றும் உண்மையான இழப்பின் விளைவு முடிவுகள் ஆகியவை திட்டத்தில் மாற்றங்கள் தேவை என்ற நிலையை வழங்கும். மேலும் இவை எதிர்கொள்ளப்படும் இடர்களைக் கையாள்வதில் எடுக்கப்படும் முடிவுகளுக்கு சாத்தியமுள்ள உதவிக்கான தகவல்களை வழங்கும்.\n\nஇடர் பகுப்பாய்வு முடிவுகள் மற்றும் மேலாண்மைத் திட்டங்கள் வழக்கமாக புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். இதற்கு இரண்டு முக்கியக் காரணங்கள் உள்ளன: \n\n\nSection::::குறைபாடுகள்.\nஇடர்கள் தவறாக மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு முன்னுரிமையமைக்கப்பட்டால், நிகழ வாய்ப்பில்லாத இடர்களைக் கையாள்வது அவற்றுக்காக சிரத்தையெடுத்துக்கொள்வது போன்ற செயல்களில் நேரம் வீணாகக்கூடும். நிகழ வாய்ப்பில்லாத இடர்களை மதிப்பீடு செய்வதற்கு அதிக நேரத்தை செலவழித்தல் மற்றும் அவற்றுக்கான மேலாண்மை செயல்களில் ஈடுபடுதல் ஆகியவற்றால் இன்னும் இலாபத் தன்மை மிக்க வழிகளில் பயன்பட்டிருக்கக்கூடிய வளங்களை வழிமாறிப் பயன்படுத்தி அவை வீணாகலாம். நிகழ வாய்ப்பில்லாத நிகழ்வுகள் நிகழக்கூடும், ஆனால் நிகழ்வதற்கான வாய்ப்பு மிகவும் குறைவாக உள்ள இடர் ஒன்று இருப்பின், அதை ஏற்றுக்கொண்டு அதனால் இழப்பு ஏற்பட்டால், அந்த விளைவைக் கையாள்வது சிறந்ததாகும். பண்பறி இடர் மதிப்பீடு என்பது பொருள் சார்ந்ததாகவும் இசைவுத் தன்மை குறைவானதாகவும் உள்ளது. முறையான பிரதான இடர் மதிப்பீட்டு செயலாக்கம் என்பது சட்டப்பூர்வமானது மற்றும் அதிகாரக் கட்டுப்பாடுகள் ரீதியானதுமாகும்.\n\n\"இடர் மேலாண்மை செயலாக்கங்களின்\" முன்னுரிமையமைத்தல் என்பது ஒரு நிறுவனம் தனது பணித்திட்டத்தை முடிப்பதற்கும் அல்லது தொடங்குவதற்கும் கூட மிகவும் உதவிகரமானதாக இருக்கக்கூடும். இடர் மேலாண்மை செயலாக்கம் முழுவதுமாக முடியும் வரை பிற பணிகளை நிறுத்திவைத்தால் மட்டுமே இது உண்மையாகும்.\n\nஇடர் மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மை ஆகிய இரண்டுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாட்டை நினைவில் கொள்வதும் முக்கியமானதாகும். இடரை தாக்கங்கள் x நிகழ்தகவு என்ற கணக்கீட்டில் அளவிட முடியும்.\n\nSection::::இடர் மேலாண்மையின் பகுதிகள்.\nபெருநிறுவன நிதியியலில் பயன்படுத்துகையில், இடர் மேலாண்மையானது ஒரு நிறுவனத்தின் இருப்புநிலைக் குறிப்பிலான நிதியியல் அல்லது செயல்பாட்டியல் இடரை அளவிடுதல், கண்காணித்தல் மற்றும் கட்டுப்படுத்தல் ஆகியவற்றுக்கான ஒரு நுட்பமாகும். இடரின் மதிப்பு என்பதைக் காண்க.\n\nபேசல் II பணிச்சட்டகமைப்பு இடர்களை சந்தை இடர் (விலை இடர்), கடன் இடர் மற்றும் செயல்பாட்டியல் இடர் எனப் பிரிக்கிறது. மேலும் இந்த ஒவ்வொரு கூறுக்குமான மூலதனத் தேவைகளையும் குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::தொழிற்துறை இடர் மேலாண்மை.\nதொழிற்துறை இடர் மேலாண்மையில், ஓர் இடர் என்பது, நிறுவனம் ஒன்றின் மீது எதிர்மறையான தாக்கங்களை ஏற்படுத்த சாத்தியமுள்ள ஒரு நிகழ்வாக அல்லது சூழ்நிலையாக வரையறுக்கப்படுகிறது. அதன் தாக்கமானது வளங்கள் (மனிதர்கள் மற்றும் மூலதனம்), தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் அல்லது நிறுவனத்தின் வாடிக்கையாளர்கள் ஆகிய அனைத்தின் மீதானதுமாகவும் இருக்கலாம் மற்றும் சமூகம், சந்தைகள் அல்லது சூழலின் மீது ஏற்படக்கூடிய புறத் தாக்கங்களாகவும் இருக்கலாம். ஒரு நிதியியல் அமைப்பில், தொழிற்துறை இடர் மேலாண்மை என்பது வழக்கமாக கடன் இடர், வட்டி வீத இடர் சொத்து கடன் பொறுப்பு மேலாண்மை, சந்தை இடர் மற்றும் செயல்பாட்டியல் இடர் ஆகியவற்றின் சேர்க்கையாகவே கருதப்படுகிறது.\n\nமிகவும் பொதுவான சந்தர்ப்பங்களில், நிகழக்கூடிய வாய்ப்புள்ள எந்த இடரும், அதன் சாத்தியமுள்ள விளைவுகளைக் கையாள்வதற்கான (அந்த இடர் ஒரு \"கடன் பொறுப்பாக\" மாறும் என்றபட்சத்தில் அதன் \"நிகழும் தன்மை\" யை உறுதிப்படுத்துவதற்கு) ஒரு முன் சூத்திரமாக்கப்பட்ட திட்டத்தைக் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nமேலே உள்ள தகவல் மற்றும் ஒரு பணியாளருக்கான ஆண்டு சராசரி செலவு அல்லது செலவு உண்மை விகிதம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு ஒரு பணித்திட்ட மேலாளர் பின்வருவனவற்றை மதிப்பிட முடியும்:\n\n\nஒரு பணித்திட்டம் அல்லது செயலாக்கத்திலுள்ள இடருக்கு சிறப்புக் காரண மாற்றம் அல்லது பொதுக் காரண மாற்றம் ஆகியவை காரணமாக இருக்கலாம். மேலும் அதற்கேற்ற சரியான தீர்வு முறை தேவைப்படலாம். அதாவது மேலே உள்ள பட்டியலில் சமமாக இல்லாத புற நிகழ்வுகள் பற்றிய விவகாரங்களை மீண்டும் செயல்படுத்துதல்.\n\nSection::::பணித்திட்ட மேலாண்மையில் பயன்படுத்தப்படும் இடர்-மேலாண்மை செயல்பாடுகள்.\nபணித்திட்ட மேலாண்மையில், இடர் மேலாண்மை என்பது பின்வரும் செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியதாகும்:\n\n\nSection::::இடர் மேலாண்மையும் வணிகத் தொடர்ச்சியும்.\nஇடர் மேலாண்மை என்பது நிறுவனத்திற்குள்ள அச்சுறுத்தல் உணரப்பட்ட விளைவுகளைக் குறைப்பதற்கான செலவுத்திறன் மிக்க அணுகுமுறைகளை முறையாகத் தேர்ந்தெடுக்கும் வழிமுறையே ஆகும். அனைத்து இடர்களும் வெறுமென முழுவதுமாகத் தவிர்க்கப்பட முடியாது அல்லது தணிக்கப்பட முடியாது, ஏனெனில் இதில் நிதியியல் மற்றும் நடைமுறைக் குறைபாடுகள் உள்ளன. ஆகவே அனைத்து நிறுவனங்களும் மீதமுள்ள இடர்களை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.\n\nஇடர் மேலாண்மை முன் தடுப்பு அம்சங்களைக் கொண்டதாக இருக்கும்பட்சத்தில், வணிகத் தொடர்ச்சி திட்டமிடல் (BCP) உணரப்பட்ட மீதமுள்ள இடர்களைக் கையாள்வதற்காக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. போதிய நேரம் கிடைக்கும்பட்சத்தில் நிகழ வாய்ப்பு குறைவான இடரும் கூட நேர்ந்துவிடக்கூடும் என்பதால், BCP இருக்க வேண்டியதன் அவசியம் எழுகிறது. இடர் மேலாண்மை மற்றும் BCP ஆகியவை பெரும்பாலும் போட்டியிடும் அல்லது மேற்பொருந்தும் அம்சங்களாக தவறாகக் கருதப்படுகின்றன. உண்மையில், இந்தப் பிரிவினை செயற்கையானது எனக் கருதும் விதத்தில் இந்த செயலாக்கங்கள் மிக நெருக்கமாக பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, இடர் மேலாண்மை செயலாக்கம் BCP க்கான முக்கியமான உள்ளீடுகளை (சொத்துகள், தாக்க மதிப்பீடுகள், செலவு மதிப்பீடுகள்) உருவாக்குகிறது. இடர் மேலாண்மை கண்டறியப்பட்ட இடர்களுக்கான பயன்படுத்தத்தக்க கட்டுப்பாடுகளையும் முன்மொழிகிறது. ஆகவே, இடர் மேலாண்மை BCP செயலாக்கத்திற்கு மிகவும் இன்றியமையாத சில பகுதிகளையும் பூர்த்தி செய்வதாக உள்ளது. இருப்பினும், BCP செயலாக்கமானது இடர் மேலாண்மையின் முன் தடுப்பு அணுகுமுறைக்கும் அப்பால் சென்று, பேரழிவானது ஏதேனும் ஒரு புள்ளியில் உணரப்படக் கூடும் என்ற கருத்து முன்னம்பிக்கையில் நகர்கிறது.\n\nSection::::இடர் தககவல்தொடர்பு.\nஇடர் தகவல்தொடர்பு என்பது சிக்கலான துறைகள் பலவற்றுடன் தொடர்புடைய கல்வித் துறையாக உள்ளது. இடர் தகவல்தொடர்புக்கான சிக்கல்களில், நோக்கத்தில் உள்ள நேயர்களை எவ்வாறு அடைவது, இடர்களை பிற இடர்களுடன் புரிந்துகொள்ளக்கூடியதாகவும் தொடர்புடையனவாகவும் எவ்வாறு மாற்றுவது, இடர் தொடர்பான நேயர்களின் மதிப்புமிக்க பதில்களுக்கு சரியான மரியாதையை எவ்வாறு வழங்குவது, தகவல்தொடர்புக்கான நேயர்களின் பதில்களை எவ்வாறு முன்கணிப்பது போன்ற பல அம்சங்கள் அடங்குகின்றன. ஒன்றிணைந்த அல்லது தனிநபரின் முடிவெடுத்தல் செயலினை மேம்படுத்துவது என்பது இடர் தகவல்தொடர்பின் ஒரு முக்கியக் குறிக்கோளாகும். இடர் தகவல்தொடர்பு என்பது சிக்கல் தகவல்தொடர்புடன் ஓரளவு தொடர்புடையதாக உள்ளது.\n\n\nSection::::இடர் தகவல்தொடர்பின் நடைமுறைப் பயிற்சிக்கான முக்கியமான ஏழு விதிகள்.\nமூலம்: செவன் கார்டினல் ரூல்ஸ் ஆஃப் ரிஸ்க் கம்யூனிகேஷன். பேம்ப்ளெட் வின்செண்ட் டி. கோவெல்லோ மற்றும் ஃப்ரெட்ரிக் எச். ஆலன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு முகமை, வாஷிங்டன், DC, ஏப்ரல்1988, OPA-87-020.\n\n\n"}
{"id": "175545", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175545", "title": "துயரம்", "text": "துயரம்\n\nதுயரம் அல்லது துக்கம் (sorrow or sadness) என்பது ஒரு வகை வலியினால் வரும் சோகமான உணர்ச்சியாகும். இது ஒரு தோல்வி, நட்டம், இயலாமை, சோகம், என்பன ஏற்படும் போது வரும் உணர்வு. ஈடு செய்ய முடியாத இழப்பினால் ஏற்படக்கூடிய துன்பம், துக்கம் எனப்படும். அவ்வாறே ஈடு செய்யக்கூடிய இழப்பால் ஏற்படும் துன்பம், சோகம் எனப்படும்.\n\nமகனை இழந்தால் அது புத்திர ’சோகம்’. கணவனை இழந்தால் அந்நாளைய நடைமுறைப்படி மறுமணத்தடை பெண்களுக்கு இருந்ததால் அது அவர்களுக்குத் ’துயரம்’.\nSection::::மனித நடவடிக்கைகள்.\nதுக்கம் என்பது மனிதரின் பால் எக்மேன் (Paul Ekman) தொகுத்தளித்த 6 அடிப்படையான உணர்வுகளில ஒன்று ஆகும். மற்றவை இன்பம், கோபம், ஆச்சரியம், பயம், வெறுப்பு ஆகும்.\n\nதுக்கம் வருங்கால் மனிதர்கள் பின்தொகுத்தவற்றில் ஒன்றோ பலவோ செய்யக்கூடும்:\n\n"}
{"id": "175546", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175546", "title": "தேவகோட்டைக் கோட்டம்", "text": "தேவகோட்டைக் கோட்டம்\n\nதேவகோட்டைக் கோட்டம் இந்தியாவின் தமிழ் நாட்டில் உள்ள சிவகங்கை மாவட்டத்தின் வருவாய்க் கோட்டமாகும். இந்தக் கோட்டத்தின் கீழ் 42 பஞ்சாயத்துக் கிராமங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "175550", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175550", "title": "எரிக் காண்டல்", "text": "எரிக் காண்டல்\n\nஎரிக் ரிச்சர்டு காண்டல் (\"Eric Kandel\") என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த நரம்பு உளமருத்துவர் ஆவார். இவர் 2000 ஆம் ஆண்டு மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியலுக்கான நோபல் பரிசுசை பெற்றவர். இவர் இந்த பரிசை அர்வித் கார்ல்சன் மற்றும் பவுல் கிரீன்கார்ட் ஆகியோருடன் பகிர்ந்துகொண்டார். இவர் தனது வாழ்வையும் ஆய்வுகளையும் சேர்த்து \"இன் செர்ச் ஆஃப் மெமரி, த எமர்ஜென்சு ஆஃப் எ நியூ சயின்சு ஆஃப் மைண்டு\" (In Search of Memory: The Emergence of a New Science of Mind) என்ற நூலை எழுதியுள்ளார்.\n"}
{"id": "175551", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175551", "title": "அல்டெரா", "text": "அல்டெரா\n\nஅல்டெரா (Altera) என்பது மறுவுள்ளமைக்கக் கூடிய எண்முறைச் சுற்றுகளான நிரல்தகு ஏரணக் கருவிகளைத் (நிஏக) தயாரிக்கும் ஒரு சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கு உற்பத்தி நிறுவனம் ஆகும்.\n"}
{"id": "175555", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175555", "title": "குறிகை-குவையமாக்கல்-இரைச்சல் விகிதம்", "text": "குறிகை-குவையமாக்கல்-இரைச்சல் விகிதம்\n\nகுறிகை-குவையமாக்கல்-இரைச்சல் விகிதம் (கு.கு.இ.வி) (Signal-to-Quantization-Noise Ratio, SQNR or SNR) என்பது துடிப்புக் குறியீடு ஏற்றம் (துகுஏ) மற்றும் பல்லூடக விலக்கி போன்ற எண்முறையாக்கத் திட்டமுறைகளில் பரவலாக பயன்படக்கூடிய ஒரு அளவுகோல் ஆகும். இது ஒப்பு-இலக்க மாற்றத்தில் ஏற்படும் குவையமாக்கல் பிழைக்கும், பெரும வரைவுக் குறிகை வலிமைக்கும் உள்ள தொடர்பை வெளிப்படுத்துகிறது.\n\nகோட்குரிப்பைப் பின்வருமாறு வருவிப்போமாக. இதற்கு முதலில் குவையமயமாக்கல் முறையைப் புரிந்து கொள்வது அவசியம். பொதுவான ஒலி மற்றும் ஒளிக் குறிகைகள் தொடர்ச்சியான எண் மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும். இவற்றை மின்னணுச் சாதனங்களில் வகைக் குறிக்கும் போது, தொடர் நிலை அன்றி, பிரி நிலைக் குறிப்பு உகந்ததாகும். குறிகையின் குறைந்த பட்ச மதிப்பு formula_2 என்றும், அதிக பட்ச மதிப்பு formula_3 என்றும் வைத்துக் கொள்வோம்.\n"}
{"id": "175556", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175556", "title": "குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடு", "text": "குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடு\n\nதொலைத்தெரிவிப்பியலில், குறிகை-இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடு (குஇமகு) (Signal-to-noise plus interference, (SNIR)) என்பது குறிகைத் திறனுக்கும், இரைச்சல் திறன் மற்றும் குறுக்கீடு திறனுக்கும் உள்ள விகிதம் ஆகும்.\n\nஇங்கே formula_2 என்பது சராசரித் திறன். மதிப்புகள் அனைத்தும் பொதுவாக டெசிபெல்லில் குறிக்கப்பெறும்.\n"}
{"id": "175563", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175563", "title": "பாஸ்டன் மாரத்தான்", "text": "பாஸ்டன் மாரத்தான்\n\nபாசுடன் மாரத்தான் (\"Boston Marathon\")கிழக்கு மாசச்சூசெட்சில் உள்ள பாசுடன் பெருநகரப் பகுதியிலுள்ள பல நகரங்களால் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்பெறும் ஓர் மாரத்தான் போட்டியாகும். இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் மாதத்தின் மூன்றாம் திங்களன்று நாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாளில் நடத்தப்படுகிறது. 1896ஆம் ஆண்டு துவங்கிய முதல் தற்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் இடம்பெற்ற மாரத்தான் போட்டியால் ஈர்க்கப்பட்டு 1897ஆம் ஆண்டிலிருந்து இங்கு நடத்தப்படுகிறது. , எனவே இதுவே உலகின் மிகவும் பழமையான வருடாந்திர மாரத்தானாக விளங்குகிறது. உலகின் மிகவும் அறியப்பட்ட சாலைப் போட்டிகளில் ஒன்றாகவும் திகழ்கிறது. உலகின் ஆறு முதன்மையான மாரத்தான் போட்டிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இதனை பாசுடன் தடக்கள சங்கம் (B.A.A.) 1897 முதலே நிர்வகித்து வருகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் உலகின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் தொழில்முறை ஒட்ட வீரர்களும் தொழில்முறையல்லாத ஒட்ட வீரர்களும் இந்தப் போட்டியில் கலந்து கொள்கின்றனர். நியூ இங்கிலாந்தின் குன்றுப்பகுதிகளில் மாறுகின்ற வானிலை காலங்களில் நடைபெறும் இந்நிகழ்வு ஓர் சாதனைப்போட்டியாகவே உள்ளது.\n\nஒவ்வொரு ஆண்டும் 500,000 பார்வையாளர்களை இப்போட்டி ஈர்க்கிறது. 1897இல் 18 போட்டியாளர்களே பங்குகொண்ட இதில் 2011இல் 26,895 போட்டியாளர்கள் கலந்துகொண்டனர். 1996இல் நடந்த நூற்றாண்டுவிழா பாசுடன் மாரத்தானில் உலகளவில் ஓர் சாதனையாக 38,708 பதிவுசெய்தவர்களும், 36,748 துவக்க ஓட்டக்காரர்களும், 35,868 நிறைவு செய்தவர்களும் பங்கேற்றனர்.\n\n1972லிருந்தே பெண்கள் அதிகாரபூர்வமாக இதில் கலந்து கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டார்கள். 1966 ல் பாபி கிப் முழு பாசுடன் மாரத்தானையும் ஓடிய முதல் பெண் என்று அடையாளம் கண்டுகொள்ளப்பட்டார். 1972ல் கேத்தி சுவிட்சர் கே.வி. சுவிட்சர் என்று பதிவு செய்து ஓடுபவர்க்கு கொடுக்கப்படும் அடையாள எண்ணை பெற்று ஓடினார். இவர் மாரத்தானின் முடிவு எல்லையை அணுகும் போது பந்தய அதிகாரி ஜாக் செம்பிள் இவரின் அடையாள எண்ணை பறித்து இவரை போட்டியிலிருந்து விலக்க முயன்றார் .. 1996ல் பாசுடன் தடக்கள சங்கம் 1966 முதல் 1971 வரை ஓடிய பெண்களை அங்கீகரித்தது. 2011ல் பாசுடன் மாரத்தானில் கலந்துகொண்டவர்களில் 43% பேர் பெண்கள்.\n\n2007ம் ஆண்டு சுனிதா வில்லியம்சு அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்தில் இருந்து கலந்து கொண்டார்.\n\nSection::::2013 குண்டு வெடிப்பு.\n2013ஆம் ஆண்டு பாசுடன் மாரத்தான் போட்டியின்போது, வெற்றியாளர்கள் நிறைவுக்கோட்டை எட்டி இரண்டு மணிநேரங்கள் கழித்து, நிறைவுக்கோட்டிற்கு அண்மையில் உள்ள கோப்லி சதுரத்தில் இரண்டு குண்டுகள் வெடித்தன. இவற்றில் குறைந்தது மூன்று பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்; நூற்றுக்கும் கூடுதலானோர் காயமுற்றனர்.\n\n\n\n"}
{"id": "175564", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175564", "title": "குறிகை-குறுக்குப்பேச்சு விகிதம்", "text": "குறிகை-குறுக்குப்பேச்சு விகிதம்\n\nஒரு மின்சுற்றில் ஒரு குறித்தப் புள்ளியில் குறிகை-குறுக்குப்பேச்சு விகிதம் (Signal-to-crosstalk ratio) என்பது வேறு அலைவரிசையில் உள்ள தேவையற்ற குறிகைத்திறனுக்கும், தேவையான குறிகைத்திறனுக்கும் உள்ள விகிதம் ஆகும். இதனைப் பெரும்பாலும் டெசிபெல்லில் குறிக்கப்படும். சுழிலிய செலுத்த மட்ட புள்ளியில் எல்லா அலைவரிசைகளும் அதனுடைய அலைவரிசைகளில் உள்ள திறன் சமமாக மாற்றமைக்கப்படும்.\n"}
{"id": "175566", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175566", "title": "இரக்கம்", "text": "இரக்கம்\n\nஇரக்கம் () (pity) என்பது வேறொருவர் சோகத்தில் ஆழ்ந்திருக்கும் போது அவர்பால் காட்டும் உணர்வாகும். இரக்க உணர்வு இல்லாத வேளைகளிலும் தன் ஆளுமையினை காட்ட இவ்வுணர்வினை உபயோகப்படுத்துவர்.\n\nSection::::இரங்கல்.\nஉயிர்கள் இழப்போ, அல்லது மாபெரும் பொருள் இழப்போ நேருகையில், தலைவர்களும் பெரியோரும் இரங்கல் தெரிவிப்பது அவர்களின் இரக்க உணர்வினை வெளிப்படுத்தும் முறையாகும்.\n"}
{"id": "175571", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175571", "title": "குறிகைப் பாய்வு வரைவு", "text": "குறிகைப் பாய்வு வரைவு\n\nகுறிகைப் பாய்வு வரைவு (Signal-flow graph) என்பது கணுக்களும் கிளைகளும் கொண்ட ஒரு கட்டப்படம் மற்றும் திசையுறு வரைபடம் ஆகும். இதன் கணுக்கள் நேரியல் இயற்கணித தொடர்புகளின் அணியுடைய மாறிகள் ஆகும். ஒரு குறிகைப் பாய்வு வரைவு பெருக்கத்தையும், கூட்டல்களையும் மட்டுமே வெளிப்படுத்த முடியும். பெருக்கல்களைக் கிளைகளின் சுமைகளைக் குறிக்கப்படும்; கூட்டல்களை கணுக்களில் பல கிளைகள் சேர்வதாக குறிக்கப்படும். குறிகைப் பாய்வு வரைவானது நேரியல் சமன்பாட்டுக் கட்டகத்துடன் ஒன்றுக்கு ஒன்றான தொடர்பை வைத்திருக்கிறது. அத்துடன், இது காரண விளைவுகளை கொண்டிருக்கும் புறநிலை கட்டகத்தின் குறிகை பாய்வையும் விளக்கக் கூடியதாக பயன்படுகிறது.\n"}
{"id": "175572", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175572", "title": "பரிவு", "text": "பரிவு\n\nபரிவு (\"sympathy\") என்பது அடுத்தவரின் சோகத்தினை போக்க எடுக்கும் நடவடிக்கை ஆகும். பிறரின் துயரினை புரிந்து கொண்டு, அதனை போக்க தன்னாலான செயல்களை செய்வதும் அடுத்தவர்க்கு பரிந்துரைப்பதும் பரிவு எனக்கொள்ளலாம். பச்சாதாபமும் பரிவும் ஒன்று எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பரிவு ஒர் உணர்வு. ஆனால், இதன் மூலம், அர்த்தம் என்பவற்றுக்கேற்ப இரு பதங்கள் கொண்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "175573", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175573", "title": "2013 பாஸ்டன் மாரத்தான் குண்டுவெடிப்புக்கள்", "text": "2013 பாஸ்டன் மாரத்தான் குண்டுவெடிப்புக்கள்\n\n2013 பாஸ்டன் மாரத்தான் குண்டுவெடிப்புக்கள் ஏப்ரல் 15, 2013 அன்று பாசுடன் மாரத்தானின் போது பிற்பகல் கி.நே.வ நேரம் 2.50க்கு (18:50 ஒ.அ.நே) போட்டி நிறைவுக்கோட்டிற்கு அண்மையிலுள்ள கோப்லி சதுக்கத்தில் உள்ள போயில்சுடன் சாலையில் இரண்டு வெடிகுண்டுகள் வெடித்த நிகழ்வைக் குறிப்பதாகும். இந்த குண்டுவெடிப்புக்களில் 3 நபர்கள் உயிரிழந்தனர்;மற்றும் குறைந்தது 144 நபர்கள் காயமுற்றனர். இது ஒரு விபத்தா அல்லது இதனை விளைவித்தவர்கள் யாரென்று அறியப்படவில்லை.\n\nவெடிப்புக்கள் நிகழ்ந்த இடத்தில் இருந்தவர்களின் கூற்றுப்படி இரு வெடிப்புக்களும் ஒன்று நிகழ்ந்த \"சில வினாடிகளிலேயே\" மற்றதும் நிகழ்ந்துள்ளது. நிறைவுக்கோட்டிற்கு அண்மையில் பிடிக்கப்பட்ட ஒளிதக்காட்சியில் இரு வெடிப்புக்களும் 20 வினாடிகள் இடைவெளியில் நடந்துள்ளதாக காட்டுகின்றன.\n\nமாரத்தானின் வாகையாளர்கள் நிறைவுக் கோட்டை தாண்டி இரண்டுமணி நேரம் ஆனபோதும் பெரும்பாலான பிற பங்கேற்பாளர்கள் அப்போதுதான் அவ்விடத்தை அண்மித்துக் கொண்டிருந்தனர். இவர்கள் நிறைவுக்கோட்டிலிருந்து வேறுபுறம் செல்ல திருப்பி விடப்பட்டனர்.\n\nநிகழ்வின் பாதிப்பாக பாசுடன் லோகன் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்திலிருந்து புறப்படவிருந்த அனைத்து பயணச்சேவைகளும் இரண்டு மணி நேரத்திற்கு நிறுத்தப்பட்டன. மாசச்சூசெட்சு வளைகுடா போக்குவரத்து ஆணையமும் தனது சேவைகளை நிறுத்தி வைத்திருந்தது.\n\nஇந்த வெடிப்புக்களைத் தொடர்ந்து நியூயார்க் நகரத்தில் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான வண்டிகள் நகரத்தின் மையப்பகுதிகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன. வாசிங்டன், டி. சி.யிலும் பாதுகாப்பு வலுப்படுத்தப்பட்டு பகுதியளவில் வெள்ளை மாளிகையும் காலி செய்யப்பட்டது.\n\nகிழக்கத்திய நேரம் பிற்பகல் 3:00 மணிக்கு ஊஆன் எப் கென்னடி குடியரசுத்தலைவர் நூலகம் மற்றும் அருங்காட்சியகத்தில் ஏற்பட்ட தீவிபத்தும் இவற்றுடன் தொடர்புடையதாக துவக்கத்தில் கருதப்பட்டது. பின்னர் இதற்கு எந்த கருவியும் காரணமில்லை என்றும் இரு நிகழ்வுகளுக்கும் தொடர்பில்லை எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nஇது நிகழ்ந்த பல மணி நேரங்களுக்குப் பிறகு அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவர் பராக் ஒபாமா, நாட்டு மக்களுக்கு உரையாற்றினார். இந்த தாக்குதல்களை நடத்தியவர்கள் யாரெனத் தெரியவில்லை எனவும் அரசு \"இதன் அடிமட்டத்தை ஆழ்ந்தெடுக்கும்\" எனவும் கூறினார்.\n\nஇதனை கூட்டாட்சி புலன்விசாரணை அமைப்பு ஓர் தீவிரவாத தாக்குதலாக கருதி புலனாய்வு செய்வதாக அறிவித்துள்ளது.\n\nSection::::ஐயத்துக்குரியவர்கள்.\nபாசுடனில் குடியிருக்கும் செச்சினியாவை சேர்ந்த சகோதரர்கள் இருவர் இதில் தொடர்புபட்டிருக்கலாம் என பாசுடன் காவல்துறை ஐயமுற்றது. அவர்களை கைது பண்ண முயலும் போது 26 வயதுடைய மூத்தவர் டாமர்லான் சார்னே (Tamerlan Tsarnaev) காவல்துறையினருடன் நடந்த மோதலில் கொல்லப்பட்டார். 19 வயதுடைய தம்பி சோகார் சார்னே (Dzhokhar Tsarnaev) 2013, ஏப்ரல் 19 அன்று கைதாகாமல் உள்ளார். இவர்களின் மாமா அமெரிக்காவின் மேரிலாந்து மாநிலத்தில் வசிக்கிறார். அவர் சோகார் சார்னேவை சரண்டையும்படி தொலைக்காட்சி வழியாக கோரியுள்ளார்.. பிடிபடாமல் உள்ள சோகார் சார்னேவை பிடிப்பதற்காகவும் அவரால் நகரமக்களுக்கு ஆபத்து நேராமல் இருப்பதற்காகவும் நகரின் அனைத்து பொது போக்குவரத்து வண்டிகளையும் ஓடாமல் இருக்கவும் பல்கலைக்கழகங்கள் திறக்காமல் இருக்கவும் ஆளுனர் பேட்ரிக் கட்டளை பிறப்பித்தார்.\nபாசுடன் நகரம் மூடப்பட்ட நிலையில் ஏப்ரல் 19 மாலையில் சாகார் சார்னேயும் பிடிபட்டு அரசுக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார்.\n\n"}
{"id": "175574", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175574", "title": "மீன்பிடி தடைக்காலம்", "text": "மீன்பிடி தடைக்காலம்\n\nமீன்பிடி தடைக்காலம் என்பது கடலில் மீன்களின் இனப்பெருக்கத்துக்காக சில நாட்கள் அல்லது மாதங்கள் ஆழ்கடலில் மீன்பிடிக்க அரசு விதித்துள்ள தடைக்காலத்தை குறிப்பதாகும்.\n\nSection::::மீன்களின் இனப்பெருக்க காலம்.\nகோடை காலங்களில் மீன்களின் இனப்பெருக்கம் அதிகம் நடைபெறும். இக்காலங்களில் மீன்கள் கடலுக்கு அடியில் உள்ள பாறைகளில் முட்டையிட்டு குஞ்சுகள் பொரிக்கும்.\nவிசைப்படகுகள் ஆழ்கடலில் மீன்பிடிக்கச் செல்லும் போது படகுகள் மற்றும் வலைகளில் அடிப்பட்டு மீன் குஞ்சுகள் அழியும் நிலை உள்ளது, எனவே இக்காலங்களில் கடலில் மீன்பிடிக்க அரசு தடை விதித்துள்ளது. \n"}
{"id": "175576", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175576", "title": "வில் மருத்துவமுறை", "text": "வில் மருத்துவமுறை\n\nவில் மருத்துவமுறை (Arc therapy ) ; கதிர் மருத்துவ முறையில் இதுவும் ஒரு முறையாகும். பொதுவாக புற்று நோய் திசுக்களை நோக்கி ஒன்றோ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட புலங்களோ ஒரே புள்ளியில் விழுமாறு பல நிலைத்த (Stationary field ) புலங்களுடன் மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இது நிலைப் புல மருத்துவமுறை எனப்படும்.மிகவும் நுட்பமான எக்சு கதிர் கருவிகளும் ஐசோடோப்பு கருவிகளும் இப்போது புற்றுநோய் சிகிச்சைக்காக பயன்படுத்தப் படுகின்றன. இக்கருவிகளில் கதிர்மூலம் புற்றுநோய் திசுவினைச் சுற்றி வருமாறு அமைக்கப்பட்டு இருக்கிறது. ஆனால் எப்படி சுழற்றினாலும் புலத்தின் மையக்கோடு எப்போதும் புற்றுநோய் திசுக்களின் வழியாகவே செல்லும். இப்படிப் பட்ட மருத்துவமுறை (Rotation therapy) சுழல் மருத்துவமுறை எனப்படும். அதன்னியில் புலமையக்கோடு வட்டத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட வில்லில் அங்கும் இங்கும் அசையுமாறும் மருத்துவம் செய்யப்படுமதுண்டு.இம்முறைக்கு வில் சிகிச்சை முறை என்று பெயர். இப்படிப்பட்ட முறையினால் உடலின் புறத்தோல் அதிக கதிர்வீச்சினைப் பெறுவதிலிருந்து தவிர்க்கப்படுகிறது. சில சிறப்பு உறுப்புகள் அதிக கதிர்வீச்சிலிருந்து காப்பாற்றப் படவும்முடியும்.\n"}
{"id": "175577", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175577", "title": "திருக்குறுந்தாண்டகம்", "text": "திருக்குறுந்தாண்டகம்\n\nதிருக்குறுந்தாண்டகம் என்பது திருமங்கையாழ்வாரருளிய நூல். இது தாண்டகம் என்ற செய்யுள் வகையைச்சார்ந்து இயற்றப்பட்டதாகும்.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\nபாடலின் ஒவ்வொரு அடியும் இடையிலே தாண்டுவதை இந்தப் பாடல்களில் காணலாம். பாடலின் அகத்தே தாண்டுவது தாண்டகம். ஒவ்வொரு அடியிலும் ஆறு சீர்கள் வந்தால் அது குறுந்தாண்டகம் என்றுரைப்பர். \"திருக்குறுந்தாண்டகம்\" என்பது வைணவக்கடவுளைப் பற்றிய செய்யுளாதலால் 'திரு' என்று பெயர் தொடங்குகிறது.\n\nSection::::நாலாயிரத்திவ்யபிரபந்தத்திரட்டில் பங்கு.\nஇது நாலாயிரத்திவ்யப் பிரபந்தத்தில் 2032 முதல் 2051 வரையிலான பாடல்கள் இரண்டாவது ஆயிரத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் 20 பாடல்கள் உண்டு.\n"}
{"id": "175578", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175578", "title": "திருநெடுந்தாண்டகம்", "text": "திருநெடுந்தாண்டகம்\n\nதிருநெடுந்தாண்டகம் என்பது திருமங்கையாழ்வாரருளிய நூல். இது தாண்டகம் என்ற செய்யுள் வகையைச்சார்ந்து இயற்றப்பட்டதாகும்.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\nபாடலின் ஒவ்வொரு அடியும் இடையிலே தாண்டுவதை இந்தப் பாடல்களில் காணலாம். பாடலின் அகத்தே தாண்டுவது தாண்டகம். ஒவ்வொரு அடியிலும் எட்டு சீர்கள் வந்தால் அது நெடுந்தாண்டகம் என்றுரைப்பர். \"திருநெடுந்தாண்டகம்\" என்பது வைணவக்கடவுளைப் பற்றிய செய்யுளாதலால் 'திரு' என்று பெயர் தொடங்குகிறது.\n\nSection::::நாலாயிரத்திவ்யபிரபந்தத்திரட்டில் பங்கு.\nஇது நாலாயிரத்திவ்யப் பிரபந்தத்தில் 2052 முதல் 2081 வரையிலான பாடல்கள் இரண்டாவது ஆயிரத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் 30 பாடல்கள் உண்டு.\n"}
{"id": "175579", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175579", "title": "வெண் கதிர்வீச்சு", "text": "வெண் கதிர்வீச்சு\n\nவெண் கதிர்வீச்சு (\"White radiation\") காணுறு ஒளியில் பல வண்ணங்கள் உள்ளதை அறிவோம். இதன் பொருள் வெண்ஒளியில் பல அலை நீளங்களையுடைய (wave length) ஒளிக்கதிர் உள்ளன என்பதாகும்.\n\nவேகமாகச் செல்லும் எலக்ட்ரான்கள், வெற்றிடக் குழாயிலுள்ள இலக்கில் மோதும் போது அவைகள் தங்களின் ஆற்றலை இழந்து பல அலைநீளமுள்ள கதிர்களையும் கொடுக்கின்றன. அலைநீளம் மாறும்போது அக்கதிர்களின் ஆற்றலும் அதிர்வெண்ணும் மாறுபட்டு இருக்கின்றன. இப்படிப்பட்ட பல அலைநீளங்களையும் (அதிர்வெண்களையும்) கொண்ட கதிர்கள், வெண் கதிர்வீச்சு எனப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "175580", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175580", "title": "அகல் விளக்கு (புதினம்)", "text": "அகல் விளக்கு (புதினம்)\n\nஅகல் விளக்கு என்பது மு. வரதராசன் இயற்றிய புதினமாகும். இரு நண்பர்களின் வாழ்வில் நடக்கும் நிகழ்வுகளின் மூலம் சமுதாய சிந்தனைகளை கூறியுள்ளார்.\n\nSection::::சமுதாய கருத்துக்கள்.\nசந்திரன், வேலய்யன் என்ற இரு நண்பர்களின் வாழ்க்கையைக் காட்டுகிறது.சந்திரன் ஒரு பெண்ணைக் காதலிக்கிறான், ஆனால் அவள் அவனை விட்டுப் பிரிந்து சென்று விடுகிறாள்.ஆதலால், சந்திரனின் வாழ்க்கை கவலைக்கிடமாக மாறுகிறது.வேலய்யனுக்கு ஒரு நல்வாழ்கை கிடைக்கிறது.பின்,அவன் சந்திரனைத் திருத்த முயல்கிறான்.இறுதியில், சந்திரன் இறந்து விடுகிறான்.இக்கதை இளைஞர்களுக்கு ஒரு பாடமாகவும் அமைகிறது.\nSection::::விருது.\nமு. வ. வின் அகல்விளக்கு எனும் இந்நாவலுக்கு சாகித்ய அகாதெமி விருது கிடைத்தது. இவரது அகல் விளக்குடன் பல நூல்கள், ஆங்கிலம், இந்தி, மராத்தி, ரஷ்ய மொழி, சிங்கள மொழி, தெலுங்கு மலையாளம், கன்னடம் போன்ற பிற மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. \n\nSection::::மூலம்.\nhttp://www.chennailibrary.com/muvaa/agalvilakku/agalvilakku.html\n"}
{"id": "175584", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175584", "title": "தமிழ்நாடு தீண்டாமை ஒழிப்பு முன்னணி", "text": "தமிழ்நாடு தீண்டாமை ஒழிப்பு முன்னணி\n\nதமிழ்நாடு‍ தீ்ண்டாமை ஒழிப்பு முன்னணி , 2007 ஆம் ஆண்டு‍ உருவாக்கப்பட்ட இயக்கமாகும் . சமூகத்திலுள்ள தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் மீதான தாக்குதல்களுக்கு‍ எதிராகவும், அவர்களின் உரிமைகளுக்காகவும் தொடர்ந்து‍ போராடிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு‍ இயக்கமாகும்.\n\nSection::::மாநாடுகள் மற்றும் தலைமை.\nஇம்முன்னணியின் முதல் மாநில மாநாடு 2010 ல் புதுக்கோட்டையில் நடைபெற்றது. தலைவராக பி.சம்பத், பொதுச் செயலாளராக கே.சாமுவேல் ராஜ், பொருளாளராக ஆர். ஜெயராமன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். 2015 மே 16 முதல் 18 வரை இரண்டாவது மாநில மாநாடு விருதுநகரில் நடைபெற்றது.\n\nSection::::இயக்கங்கள்.\nSection::::தீண்டாமைச் சுவர் தகர்ப்பு.\nSection::::உத்தப்புரம்.\nஉத்தப்புரம் தீண்டாமைச் சுவரை அகற்றக் கோரி பல கட்டப் போராட்டங்களை நடத்தி, தீண்டாமைச் சுவர் இடிக்கப்பட்டது.\n\nஉத்தப்புரம் தீண்டாமைச் சுவர் தகர்ப்பிற்கு பின்னர் முன்னணியின் முயற்சியால் வீழ்ந்த சுவர்கள் - \n\nSection::::ஈச்சங்கோட்டை.\nஈச்சங்கோட்டை கிராமத்தில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் சவரம் செய்யும் கடைகளில் முடி‍ திருத்தம் செய்ய அனுமதிக்கப்படாததை எதிர்த்த இயக்கம் செப்டம்பர் 30 அன்று‍ நடைபெற்றது. போராட்டத்தின் விளைவாக அம்மக்கள் முடிதிருத்த அக்கடைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.\n\nSection::::ஆலய நுழைவுப் போராட்டங்கள்.\nபந்தப்புளி, உத்தப்புரம், செட்டிபுலம், காங்கியனூர் ,காளப்பட்டி முதலிய இடங்களில் ஆலய நுழைவுப் போராட்டங்கள் நடைபெயற்றுள்ளன.\n\nSection::::தெம்மாவூர் பேருந்து நிழற்குடை இருக்கை.\nதலித்துகள் இருக்கையில் அமரக்கூடாது என்ற சாதி ஆதிக்க வெறியில் இடிக்கப்பட்ட பேருந்து நிறுத்த நிழற்குடை இருக்கைகள் மீண்டும் நிறுவப்பட்டது.\n"}
{"id": "175587", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175587", "title": "வெப்ப அலகு", "text": "வெப்ப அலகு\n\nவெப்ப அலகு (Heat unit-HU );. எக்சு கதிர் குழாயில், விரைவாகச் செல்லும் எலக்ட்ரான்கள் நேர்மின் முனையிலுள்ள இலக்கினைத் தாக்கும் போது எக்சு கதிர்கள் தோற்றுவிக்கப்படுவதுடன் நிரம்ப வெப்பமும் இலக்கில் தோற்றுவிக்கப் படுகின்றன.உண்மையில் எலக்ட்ரான்களின் ஆற்றலில் 99% வெப்பமாகவும் மீதி 1% எக்சு கதிர்களாகவும் வெளிப்படுகின்றன.அதிக வெப்பம் குழாயினை பழுதடையவும் செய்யலாம். இலக்கில் தோன்றும் வெப்பத்தினை அளவிட\nவெப்ப அலகு பயன்படுகிறது.இது குழாயிலுள்ள மின்முனைகளுக்கிடையே உள்ள மிகை மின் அழுத்த வேறுபாட்டினை (kVp) குழாயில் பாயும் மின்னோட்டத்தால் (mAs) பெருக்கி பெறப்படுகிறது. s என்பது மின்னோட்டம்பாயும் கால அளவாகும்\n"}
{"id": "175590", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175590", "title": "பாலைவன எலி", "text": "பாலைவன எலி\n\nபாலைவன எலி (\"gerbil\") என்பது கொறிணி வகையைச் சேர்ந்த சிறு பாலூட்டியாகும். இவற்றில் கிட்டத்தட்ட 110 இனங்கள் உள்ளன. இவற்றில் பல பகலாடியாகவும் அனைத்துண்ணியாகவும் உள்ளன.\n\nபகல் முழுவதும் வளைக்குள் ஓய்வெடுத்து, இரவில் சூரிய வெப்பம் தணிந்த பிறகு பாலைவனத்தில் இரை தேட ஆரம்பிக்கும். இதன் உடலில் வியர்வை உண்டாவதில்லை. மிகச் சிறிய அளவில் சிறுநீர் வெளியேற்றும். \n"}
{"id": "175594", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175594", "title": "தொல்காப்பியம் இளம்பூரணர் உரை", "text": "தொல்காப்பியம் இளம்பூரணர் உரை\n\nஇளம்பூரணர் உரை தொல்காப்பியம் நூல் முழுமைக்கும் உள்ளது. உரை தோன்றிய காலம் 11 ஆம் நூற்றாண்டு. இளம்பூரணரின் தொல்காப்பிய உரையைப் பின்பற்றி இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் நன்னூல் என்னும் இலக்கண நூல் தோன்றியது. தொல்காப்பியத்துக்கு எழுதப்பட்ட பழைய உரை ஒன்று உண்டு. 15 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இது சொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரத்தில் ஒரு பகுதிக்கு மட்டும் கிடைத்துள்ளது. \n\nஉரைநலம் - பிறர் உட்புகுந்து காணமுடியாவண்ணம் இருண்டு கிடந்த தொல்காப்பியம் என்னும் சரக்கு அறையுள் தம் அறிவு என்னும் அவியா விளக்கைக் கொண்டு துருவி, ஆங்கே குவிந்து கிடந்த அரிதான குவியல்களை உலகிற்கு முதலில் விளக்கிக் காட்டிய பெருந்தகை என இளம்பூரணரை மு. இராகவையங்கார் பாராட்டியுள்ளார்.\nSection::::இளம்பூரணர் தரும் விளக்கம்.\nஇளம்பூரணர் தமக்குச் சுமார் 1500 ஆண்டுகள் முற்பட்ட நூல் தொலகாப்பியத்துக்கு கண்டிருக்கும் விளக்கங்கள் மிகவும் நுட்பமானவை. அவற்றுள் சில இங்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகத் தர்ரப்படுகின்றன.\n\nSection::::பதிப்பு.\nதொல்காப்பியம் பொருளதிகாரத்துக்கு இருந்த ஓலை ஒன்றே ஒன்று. அது கனகசுந்தரம் பிள்ளையிடமிருந்து பெறப்பட்டது. அதனைப் பெற்று வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை படியெடுத்து அகத்திணையியல், புறத்திணையியல் ஆகிய இரண்டு இயல்களை மட்டும் 1928-ல் பதிப்பித்தார். உதவியவர் வாவின்ன. இராமசாமி சாஸ்திருலு அண்ட் சன்ஸ் நிறுவனத்தின் தலைவராயிருந்த இராமசாமி சாஸ்திருலு மகன் வெங்கடேஸ்வர சாஸ்திருலு. (தெலுங்கர்) ரா. இராகவையங்காரிடம் இருந்த சொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஓலையை வாங்கிப் படியெடுக்கும்போது வ.உ.சி. சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையிலிருந்து வெளிவந்ததும் மனம் நொந்துபோயிருந்த இவரிடமிருந்த ஓலையை வாங்கி, ஒப்புநோக்கி, சு. வையாபுரிப்பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முழுமைக்குமான இளம்பூரணர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.\n"}
{"id": "175596", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175596", "title": "ராஸ் லபான்", "text": "ராஸ் லபான்\n\nராஸ் லபான் (\"Ras Laffan Industrial City\") என்பது கத்தார் நாட்டின் தோகா நகரில் இருந்து 80 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள ஒரு தொழிற்துறை நகரம் ஆகும். இங்கு அதிக அளவில் இயற்கை எரிவளி கிடைக்கிறது. பல நாடுகளுக்கு இங்கிருந்து திரவமாக்கப்பட்ட இயற்கை எரிவளி ஏற்றுமதி ஆகிறது. இந்நகர் கத்தார் பெற்றோலியம் நிறுவனத்தினால் நிருவகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nராஸ் லாஃபனை விவரிக்க முதன்முதலில் அறியப்பட்ட ஆங்கில உரை 1890 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டன் ஹைட்ரோகிராஃபிக் துறையால் வெளியிடப்பட்ட \"தி பார்சியன் கோல்ப் பைலட்\" புத்தகத்தில் இருந்தது. இந்த உரை இந்நகரின் புவியியல் அம்சங்களை மட்டுமே விவரிக்கிறது. அந்த நேரத்தில் இந்தகரில் பகுதி குடியேற்றங்கள் காணப்படவில்லை என்று ஊகிக்கிறது. 1904 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் பாரசீக வளைகுடா, ஓமான் மற்றும் மத்திய அரேபியாவின் வர்த்தமானியின் ஜான் ஜி. லோரிம்ரின் எழுத்துப்படி உம் அல் ஷெப் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு முத்து வங்கி ராஸ் லாஃபான் கடற்கரையில் காணப்படுவதாக கூறப்படுகிறது. ஆனால் ராஸ் லாஃபனைப் பற்றிய எந்த விளக்கமும் இல்லை.\n\n1996 ஆம் ஆண்டில் தொழிற்துறை நகரமாக ராஸ் லாஃபன் இல் நியமிக்கப்பட்டது. அது ஸ்தாபிக்கப்பட்டதன் நோக்கம் இயற்கை வாயுவுக்கு பெற்றோ இரசாயன வசதிகளை வழங்குவதாகும்.  1971 ஆம் ஆண்டில் இங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இயற்கை வாயு உலகின் மிகப்பெரிய இயற்கை எரிவாயு துறையாகும். இது சுமார் 6,000 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் உள்ளது. கத்தார் மாநிலத்தின் பாதிக்கும் மேற்பட்ட அளவை கொண்டுள்ளது.\n\n2011 ஆம் ஆண்டில் மார்ச் இல் ராணி பீட்ரிக்ஸ் கத்தாருக்கு உத்தியோகபூர்வமாக விஜயம் செய்திருந்தார். இந்த சந்தர்ப்பத்தில் ரோட்டர்டம் துறைமுகத்துடனான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது.\n\nSection::::புவியியல்.\nராஸ் லாஃபன் மிகக் குறைந்த உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் மணல் மண்ணைக் கொண்டுள்ளது. இது தலைநகர் தோஹாவிற்கு வடக்கே 50 மைல் (80 கி.மீ) மற்றும் ராஸ் ராகனுக்கு தென்கிழக்கில் 23 மைல் (37 கி.மீ) தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. கடற்கரையில் பாறையொன்று காணப்படுகிறது. ஃபுவேரிட்டுடன் இணைந்து ராஸ் லாஃபான் கட்டாரில் உள்ள அனைத்து கடல் ஆமை இருப்பிடங்களில் சுமார் 30% வீதத்தை கொண்டுள்ளது. ராஸ் லாஃபான் கடற்கரையில் சுமார் 17 ஹெக்டேயர் சதுப்பு நிலங்கள் காணப்படுகின்றன.\n\n2010 ஆம் ஆண்டில் கத்தார் ராஸ் லாபனின் கடலோர நீர் குறித்து புள்ளிவிவர ஆணையம் நடத்திய ஆய்வில், அதன் அதிகபட்ச ஆழம் 12.5 மீட்டர் (41 அடி) மற்றும் குறைந்தபட்ச ஆழம் 5 மீட்டர் (16 அடி) என்று கண்டறியப்பட்டது. மேலும், நீர் சராசரியாக 8.05 pH, 46.94 psu இன் உப்புத்தன்மை , சராசரி வெப்பநிலை 24.6 °C மற்றும் 6.86 mg / L கரைந்த ஆக்சிசனை கொண்டிருந்தது.\n\nலாஃபன் சுற்றுச்சூழல் சங்கம் என்பது கத்தார் பெட்ரோலிய தொழில்துறை நகரங்கள் மற்றும் ராஸ் லாஃபனில் செயல்படும் பல பெரிய நிறுவனங்களுக்கிடையில் ஒரு கூட்டு கூட்டாக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சுற்றுச்சூழல் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனம் ஆகும். நகரத்தை சுற்றியுள்ள பகுதியில் மேம்பட்ட சுற்றுச்சூழல் நிர்வாகத்திற்காக இது நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::தொழிற்துறை உட்கட்டமைப்பு.\nராஸ் லாஃபன் தற்போது மூன்று மின் உற்பத்தி மற்றும் நீர் உப்புநீக்கும் தொழிற்சாலைகள் இயங்குகின்றன. இது சுருக்கமாக ராஸ் லாஃபான் ஏ, பி மற்றும் சி என அழைக்கப்படுகிறது. 2014 ஆம் ஆண்டில் கஹ்ராமா உப்பு நீக்கும் திட்டத்தை அதிகரிப்பதற்கான திட்டமொன்றை அறிவித்தது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் கத்தார் பெற்றோலியத்தால் ராஸ் லாஃபனின் பெற்றோ இரசாயன தொழில்களின் நீர் குளிரூட்டும் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் ஒரு திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த திட்டம் 2003 ஆம் ஆண்டில் தொடக்க கட்டத்தில் 308,000 கன மீற்றர் கடல் நீரில் உற்பத்தி செய்யும் திறன் கொண்டதாக நிறைவேற்றப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டளவில் மீதமுள்ள இரண்டு கட்டங்கள் நிறைவடைந்தன. ஒரு மணிநேரத்தில் உற்பத்தி திறன் 937,000 கன மீற்றராக அதிகரித்தது.\n\nSection::::ராஸ் லாஃபன் அவசர மற்றும் பாதுகாப்பு கல்லூரி.\nராஸ் லாஃபன் அவசர மற்றும் பாதுகாப்புக் கல்லூரி என்பது நகரின் தொழில்துறை நிறுவனங்களின் பாதுகாப்புத் தேவைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்ட அவசரகால நிபுணர்களுக்கான பயிற்சி மையமாகும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nராஸ் லாஃபன் அல் ஹூவைலா இணைப்பு சாலை வழியாக அல் கோர் நகரத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 2014 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் இல் 16 கி.மீ சாலையை ஒரு பாதையிலிருந்து நான்கு பாதைகளாக அதிகரித்து மேம்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n• Ras Laffan Industrial City Official website\n"}
{"id": "175597", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175597", "title": "தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2013", "text": "தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2013\n\nதமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2013 (List of Tamil films of 2013) என்ற இக்கட்டுரையில் 2013 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்களை அதன் வெளியீட்டு தேதி வாரியாக இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "175606", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175606", "title": "தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் பழைய உரை", "text": "தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் பழைய உரை\n\nதொல்காப்பியம் சொல்லதிகாத்துக்குக் கிடைத்துள்ள ஐந்து உரைகளில் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் பயைய உரையும் ஒன்று. இந்த உரையின் ஆசிரியரது பெயர் தெரியாத காரணத்தால் இதனைப் 'பழைய உரை' எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். இதன் உரையில் இளம்பூரணர், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர் ஆகியோரின் உரையிலிருந்து மேற்கோள்கள் தரப்பட்டுள்ளன. எனவே இவரது காலம் 14 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி அல்லது 15 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "175607", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175607", "title": "பா. விசாலம்", "text": "பா. விசாலம்\n\nபா. விசாலம் தமிழகத்தில் வசிக்கும் ஓர் தமிழ் எழுத்தாளர். இவர் எழுதிய ”மெல்லக் கனவாய் பழங்கதையாய்” என்ற தமிழ்ப் புதினத்தை எழுதியுள்ளார். இது ஆக்சுபோர்டு பதிப்பகத்தால் பேடிங் டிரீம்சு ஓல்டு டேசு என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "175608", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175608", "title": "உணர்வின்மை", "text": "உணர்வின்மை\n\nஉணர்வின்மை அல்லது உணர்வில்லா தன்மை (Apathy, impassivity or perfunctoriness) எனபது எவ்வித உந்துதலும் இன்றி உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தாத தன்மையாகும். உணர்வில்லாதவர்கள் சமூக, பொருளாதாரம், இறை, சமயம், மதம், தத்துவரீதியான, புறம், அகம் என்று எந்த ஒரு விசயத்திலும் ஒரு ஈடுபாடு காட்டாது இருப்பர்.\n\nSection::::மனவழுத்தம்.\nமனவியல் வல்லுநரும் மனவியல் நல எழுத்தாளருமான ஜான் மேக்மானமி (John McManamy) என்பவர் மனவியல் நிபுனர்கல் நேரடியாக உணர்வின்மையினை அனுகாமல் மன அழுத்தத்தினை மட்டும் குணமாக்க முயலுவதாகக் கூறுகிறார். எதைப்பற்றியும் கண்டுகொள்ளா இயல்புடைய இந்த உணர்வில்லாதவர்கள் பின்விளைவுகளைப்பற்றியும் கண்டுகொள்வதில்லை. இவர் இவ்வாறான நபர்கள் எதையும் முடிக்கவோ சாதிக்கவோ இயலாது, அதனைப்பற்றி கவலையும் படாதிருப்பர் எனவும் கூறுகிறார்.\n"}
{"id": "175609", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175609", "title": "அவா", "text": "அவா\n\nஅவா அல்லது ஆவல் என்பது ஒரு நபரின் மனத்தில் உண்டான எதிர்பார்ப்பினால் உண்டாகும் உணர்வாகும். ஆசை என்பது தான் அடைய விரும்பும் உணர்வாகவும், ஆவல் தோன்றி விட்டாலோ ஒருவர் தான் நினைத்ததை அடையாமல் இருக்க மாட்டார்கள் என்றும் பிரித்துக் காட்டலாம்.\n\nSection::::மகப்பேறு காலம்.\nமகப்பேறு காலத்தில் மனைவிமார்கள் புளிப்பு பொருந்திய உணவுகளின்பால் பெருமளவில் அவா கொள்வர்.\n\nSection::::பௌத்தம்.\nபௌத்தத்தில் புத்தர் மக்கள் இன்பமாயிருக்கவும் வீடுபேறு பெறவும் தன் ஆவல்களையும், ஆசைகளினையும் அடக்க வேண்டும் என்பதோடு, எனினும் ஆவலை முழுவதுமாக துறக்க இயலாது என்பதனால் அவர்கள் அவ்வுணர்வினை சரியாக கையாள வேண்டும் என்று போதிக்கிறார். புத்தர் தன்னை பின்பற்றுவோர் தன் ஆசைகளை வழிநடத்த ஆவலைக்கட்டுப்படுத்தும் அவாவினைக்கொள்ள வேண்டுமென பழம்பெரும் கல்வெட்டுகள் மூலம் உரைத்திருக்கிறார்.\n"}
{"id": "175610", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175610", "title": "தி வீக் (இந்திய இதழ்)", "text": "தி வீக் (இந்திய இதழ்)\n\nதி வீக் (The Week) என்பது இந்தியாவில் வெளியாகும் வார இதழ். இது மலையாள மனோரமா குழுமத்தினரால் வெளியிடப்படுகிறது. இந்தியாவில் அதிகம் விற்பனையாகும் ஆங்கில வார இதழ் இதுவே. தற்சமயம் இதை கொச்சியில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது ,தற்போது புது தில்லி, மும்பை, பெங்களூர், கோட்டயம் ஆகிய இடங்களில் அச்சடிக்கின்றனர். இது தெற்காசிய இதழாளர் சங்க விருது, சிறந்த ஊடகத்திற்கான விருது ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::தலைமைப் பதிப்பாசிரியர்.\nதி வீக் இதழானது மலையாள மனோரமா குழுமத்தினால் டிசம்பர், 1982 இல் வெளியிடப்பட்டது. இரண்டு தலைமைப் பதிப்பாசிரியர்கள் இருந்தனர். தற்போது இந்தப் பொறுப்புகள் துறக்கப்பட்டது. \n\nSection::::கே. எம்.மேத்யூ.\nகே. எம்.மேத்யூ நிறுவனர் மற்றும் தலைமைப் பதிப்பாசிரியர் பொறுப்பில் டிசம்பர் 25, 1988 வரையில் இருந்தார். இவர் மதுகுட்டிசயான் எனும் பெயரில் பரவலாக அறியப்படுகிறார். இந்திய செய்தி ஊடக அறக்கட்டளையின் தலைவராகவும், இந்திய செய்தி ஊடக சமூகத்தின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். இவர் ஆகஸ்டு 1, 2010 இல் இறந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு பத்ம பூசன் விருது கிடைத்தது.\n\nSection::::மம்மன் மேத்யூ.\nமம்மன் மேத்யூ, கே.எம். மேத்யூவின் மூத்த மகன் ஆவார். தலைமைப் பதிப்பாசிரியர் பதவியில் ஜனவரி 1, 1989 முதல் டிசம்பர் 9, 2007 வரை இருந்தார். இவர் தற்போது மலையாள மனோரமா பதிப்பகத்தின் தலைமை பதிப்பாசிரியராக இருக்கிறார். இவருக்கு 2005 ஆம் ஆண்டில் பத்மசிறீ கிடைத்தது.\n\nதற்போது தி வீக் இதழில் தலைமைப் பதிப்பாசிரியர்கள் இல்லை. கே. எம்.மேத்யூவின் இரண்டாவது மகனான பிலிப் மேத்யூ நிர்வாகப் பதிப்பாளராக ஜனவரி, 1989 முதல் பணியாற்றி வருகிறார். \n\nSection::::வெளியீட்டாளர்கள்.\nஇந்த இதழின் முதல் வெளியீட்டாளர் பிலிப் மேத்யூ ஆவார். அவர் இந்தப் பொறுப்பில் டிசம்பர், 1988 வரை இருந்தார். \n\nஜேக்கப் மேத்யூ: ஜனவரி 1, 1989 முதல் தற்போது வரை ஜேக்கப் மேத்யூ வெளியீட்டாளராக இருந்து வருகிறார். இவர் கே. எம்.மேத்யூவின் மூன்றாவது மகன் ஆவார். இவர் தற்போது சர்வதேச செய்தித்தாள்கள் மற்றும் செய்தி வெளியீட்டாளர்கள் சங்கத்தின் தலைவராக உள்ளார். இந்தப் பதவியைப் பெறும் இரண்டாவது ஆசியாக் கண்டத்தவர் மறும் முதல் இந்தியர் ஆவார்.\n\nSection::::பதிப்பாசிரியர்கள்.\nதி வீக் இதழிற்கு இரண்டு பதிப்பசிரியர்கள் இருந்தனர். இந்த பதவியானது அதற்குப் பிறகு துறக்கப்பட்டது. \n\nவி. கே. பி. நாயர்: இவர் டிசம்பர் 26, 1982 முதல் சூன் 3, 1984 வரையில் பதிப்பாசிரியராக இருந்தார். இவருக்குப் பின் டி. வி. ஆர். செனாய் இந்தப் பொறுப்பினைப் பெற்றார். அவர் சூன் 10, 1984 முதல் டிசம்பர் 11, 1988 வரை நீடித்தார். இவருக்கு பத்ம பூசன் விருது 2003 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது. \n\nSection::::பொறுப்பு வகிக்கும் பதிப்பாசிரியர்கள்.\nதற்போதைய செய்தி ஊடகம் மற்றும் நூற்பதிவுச் சட்டத்தின்படி (1867) செய்தியை வெளியிடுவதன் முழு பொறுப்பானது அந்த இதழின் பொறுப்பு வகிக்கும் பதிப்பாசிரியர்களைச் சார்ந்தது ஆகும். தி வீக் இதழின் தற்போதைய பொறுப்பு வகிக்கும் பதிப்பாசிரியர் டி. ஆர். கோபாலகிருஷ்னன் ஆவார். இவர் இந்தப் பொறுப்பினை டிசம்பர் 18, 1988 இல் ஏற்றார்\n\nSection::::நாளிதழ்ச் சிறப்பிணைப்பு மலர்.\nதி வீக் இதழுடன் இரண்டு நாளிதழ்ச் சிறப்பிணைப்பு மலர்கள் இலவசமாக வழங்கப்பட்டு வருகிறது. அதில் முதலாவது ஹெல்த் (உடல் நலம்) இரு வாரத்துக்கு ஒருமுறை வருகிறது. இதில் பொருத்தமுடைமை, உடல் நலனைப் பேணிக்காப்பது பற்றிய தகவல்கள் இடம்பெற்றிருக்கும். இரண்டாவது வாலட் (பணப்பை) மாதம் ஒரு முறை வெளியிடப்படுகிறது. இதில் முதலீடு மற்றும் நிதித் திட்டமிடல் பற்றிய தகவல்கள் இடம்பெற்றிருக்கும்\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\nதி வீக்"}
{"id": "175613", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175613", "title": "த வீக்", "text": "த வீக்\n\nஇதே பெயரில் இரண்டு வார இதழ்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "175614", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175614", "title": "ஐந்து ஐந்து ஐந்து (திரைப்படம்)", "text": "ஐந்து ஐந்து ஐந்து (திரைப்படம்)\n\nஐந்து ஐந்து ஐந்து அல்லது 555 இயக்குனர் சசி இயக்கத்தில் 2013-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும்.\n"}
{"id": "175616", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175616", "title": "தி வீக் (அமெரிக்க இதழ்)", "text": "தி வீக் (அமெரிக்க இதழ்)\n\n\"இந்திய இதழைப் பற்றி அறிய, தி வீக் (இந்திய இதழ்) கட்டுரையைப் பார்க்கவும்\"\n\nதி வீக் (The Week) அமெரிக்காவில் வெளியாகும் ஓர் வார இதழ். இது ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம் (இங்கிலாந்து), ஆஸ்திரேயா ஆகிய நாடுகளுக்கு ஏற்ப மூன்று பதிப்புகளாக வெளியாகிறது. அரசியல், பொருளாதாரம், வியாபாரம் ஆகியனவற்றுடன் அறிவியல், கலை தொடர்பான செய்திகளும் இடம் பெறுகின்றன.\n\n"}
{"id": "175619", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175619", "title": "டெய்லி மெயில்", "text": "டெய்லி மெயில்\n\nடெய்லி மெயில் (The Daily Mail) என்பது இங்கிலாந்தில் அதிகம் வெளியாகும் செய்தித்தாள்களில் ஒன்று. இது ஞாயிறு தவிர்த்து வாரத்தின் ஆறு நாட்களில் வெளியாகிறது. இதற்கு மாற்றாக ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் மட்டும் தி மெயில் என்ற நாளிதழ் வெளியாகும். ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகின்றன. இதை வெளியிடும் தி டெய்லி மெயில் அண்டு ஜெனரல் டிரஸ்டு என்ற நிறுவனம் ஈவினிங் ஸ்டார், லண்டன் லைட் ஆகிய இதழ்களையும் வெளியிடுகிறது.\n\n"}
{"id": "175620", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175620", "title": "தைனிக் பாஸ்கர்", "text": "தைனிக் பாஸ்கர்\n\nதைனிக் பாஸ்கர் (ஆங்கிலம்: Dainik Bhaskar) ( இந்தி: दैनिक भास्कर ) என்பது இந்தியாவில் விற்பனையாகும் முதன்மை இந்தி மொழி நாளேடுகளில் ஒன்று ஆகும். இது குஜராத்தில் அதிகம் வெளியாகும் நாளேடாகவும் அதிகப் பதிப்புகளைக் கொண்ட நாளேடாகவும் விளங்குகிறது. இது அகமதாபாத், பரோடா, சூரத், ஜம்நகர், ராஜ்காட், பூஜ், மெசானா, பாவ்நகர் ஆகிய நகரங்களில் அச்சடிக்கப்பட்டு வெளியாகிறது.\n\nஇது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய அச்சு ஊடக நிறுவனமான தைனிக் பாஸ்கர் குழுமத்திற்கு (டி.பி. கார்ப் லிமிடெட்) சொந்தமானது. 1958 இல் போபாலில் தொடங்கப்பட்ட இது 1983 ஆம் ஆண்டில் தைனிக் பாஸ்கரின் இந்தூர் பதிப்பை அறிமுகப்படுத்தியது. இன்று, டைனிக் பாஸ்கர் குழு 14 மாநிலங்களில் இந்தி, ஆங்கிலம், மராத்தி மற்றும் குஜராத்தி மொழிகளில் 63 பதிப்புகளுடன் உள்ளது\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தி மொழி நாளிதழின் தேவையை பூர்த்தி செய்வதற்காக 1948 ஆம் ஆண்டில் தைனிக் பாஸ்கர் தொடங்கப்பட்டது. இது குவாலியரில் \"சுப சவேர்\" என்ற பெயரிலும் மற்றும் [[குட் மார்னிங் இந்தியா \"எனற பெயரில் [[போபால்|போபாலிலும்]] தொடங்கப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டில், இந்த பத்திரிக்கைக்கு 'பாஸ்கர் சமச்சார்' என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.\n1958 ஆம் ஆண்டில், இது \" தைனிக் பாஸ்கர் \" என மறுபெயரிடப்பட்டது. \" பாஸ்கர் \" என்ற வார்த்தையின் அர்த்தம் ஆங்கிலத்தில் \"தி ரைசிங் சன்\". அதன் உதிக்கும் சூரியனின் வரைபடத்துடன் வெளிவந்தது.( பிரகாசமான எதிர்காலத்தை குறிக்கும் சொல்லாகும்)..\n\nSection::::விரிவாக்கம்.\n1995 வாக்கில், \" டைனிக் பாஸ்கர் \" [[மத்தியப் பிரதேசம்|மத்தியப் பிரதேசத்தில்]] அதிகம் விற்பனையாகும் செய்தித்தாளாக உருவெடுத்தது. மற்றும் வாசகர்கள் கணக்கெடுப்பு மூலம் இந்தியாவில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் தினசரி என அறிவிக்கப்பட்டது. செய்தித்தாள் மத்தியப் பிரதேசத்திற்கு வெளியே விரிவாக்க முடிவு செய்து, [[ராஜஸ்தான்]] மாநிலத்தின் தலைநகரமான [[செய்ப்பூர்]] நகரம் அதிக விற்பனைத் திறன் கொண்ட சந்தையாக .அடையாளம் காணப்பட்டது.\n\n1996 ஆம் ஆண்டில், செய்ப்பூரில் அதன் முதல் நாளில் 50,000 பிரதிகள் கொண்ட இரண்டாவது செய்தித்தாளாக (புழக்கத்தின் அடிப்படையில்) நுழைவதே தைனிக் பாஸ்கரின் குறிக்கோளாக இருந்தது. இந்த இலக்கை அடைய, 700 கணக்கெடுப்பாளர்கள் அடங்கிய குழு ஜெய்ப்பூரில் செய்தித்தாள் வாங்கி கொண்டிருக்கும் சாத்தியமான 200,000 வீடுகளை ஆய்வு செய்தது. கணக்கெடுப்பு பின்னூட்டத்தின் அடிப்படையில், அவர்கள் செய்தித்தாளின் முன்மாதிரியைக் காண்பிப்பதற்காக கணக்கெடுக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு வீடுகளுக்கும் திரும்பிச் சென்று முன்கூட்டியே சந்தா செலுத்துவதற்கான வாய்ப்பை அவர்களுக்கு வழங்கினர். வாடிக்கையாளர்களுக்கு ரூபாய் 1.50 சந்தா விலை (நியூஸ்ஸ்டாண்ட் விலையுடன் ஒப்பிடும்போது ரூபாய் 2 தள்ளுபடி) மற்றும் அதிருப்தி ஏற்பட்டால் பணத்தைத் திரும்பப் பெறுதல் ஆகிய உறுதிகள் வழங்கப்பட்டன. 1996 டிசம்பர் 19 அன்று ஜெய்ப்பூரில் \" தைனிக் பாஸ்கர் \" தொடங்கப்பட்டபோது, 172,347 பிரதிகள் விற்று முதலிடத்தை பெற்ற செய்தித்தாள் ஆனது.\n\n\" அமர் உஜாலா \", என்ற பெயரில் இந்தி மொழியில் வெளிவந்து இந்தியாவில் விநியோகிக்கப்படும் தினசரி செய்தித்தாள் ஆகும். இது நாளொன்றுக்கு சுமார் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை இலக்கைக் கொண்டது. இது ஏழு மாநிலங்களில் 19 பதிப்புகள் மற்றும் 167 பிராந்தியங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு யூனியன் டொமைனைக் கொண்டுள்ளது. \n\" ராஜஸ்தான் பத்ரிகா \", என்ற செய்தித்தாள் அதற்கு முன்னர் அந்த நேரத்தில் சுமார் 100,000 பிரதிகள் புழக்கத்தில் இருந்தது. ஜோத்பூர், பிகானீர், கோட்டா, உதய்பூர் மற்றும் அஜ்மீர் சிகார் உள்ளிட்ட ராஜஸ்தானின் பிற நகரங்களிலும் இதேபோன்ற மாதிரியை 'தைனிக் பாஸ்கர்' வெற்றிகரமாக முன்னெடுத்தது. 1999 க்குள் முழு மாநிலத்தின் நகர செய்தித்தாள்களில் முதலிடத்தை அடைந்தது.\n\nஇதன் அடுத்த இலக்கு [[சண்டிகர்]] ஆகும். இது ஜனவரி 2000 இல் 220,000 வீடுகளை உள்ளடக்கிய வாடிக்கையாளர் கணக்கெடுப்பைத் தொடங்கியது. அந்த நேரத்தில், சண்டிகரில் உள்ள ஆங்கில மொழி செய்தித்தாள்கள் இந்தி செய்தித்தாள்களை விட ஆறு மடங்கு அதிகம் விற்றன, [[தி டிரிப்யூன்]] என்ற ஆங்கில செய்தித்தாள் சுமார் 50,000 பிரதிளை விற்று வந்தது. தைனிக் பாஸ்கரின் கணக்கெடுப்புக் குழு, சண்டிகரில் வசிப்பவர்கள் தரமான உணர்வுகள் காரணமாக ஆங்கில செய்தித்தாள்களை விரும்புகிறார்கள் என்று பரிந்துரைத்தது. இதன் விளைவாக, உள்ளூர் சண்டிகர் பேச்சுவழக்கை செய்தித்தாள் வடிவமைப்பில் இணைத்து, இந்தி மற்றும் ஆங்கிலத்தை கலந்தது. தைனிக் பாஸ்கர் 2000 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் சண்டிகரில் 69,000 பிரதிகள் விற்று நகரத்தில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது.\n\nSection::::இணைப்புகள்.\n[[பகுப்பு:இந்திய இதழ்கள்]]"}
{"id": "175621", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175621", "title": "சமாஜா", "text": "சமாஜா\n\nசமாஜா என்பது ஒடிசாவின் தலைநகர் கட்டாக்கில் இருந்து வெளியாகும் ஒரிய மொழி நாளேடு. இது கட்டாக், புவனேஸ்வர், சம்பத்பூர், ரூர்கேலா, கல்கத்தா, விசாகப்பட்டினம், பலசூர், பெர்ஹாம்பூர் ஆகிய நகரங்களில் வெவ்வேறு பதிப்புகளாக வெளியாகிறது. ஒடிசாவின் பழைய செய்தித்தாள்களில் இதுவும் ஒன்று. நடுநிலை வாய்ந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "175623", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175623", "title": "ஒனோ நோ கோமாச்சி", "text": "ஒனோ நோ கோமாச்சி\n\nஒனோ நோ கோமாச்சி, (\"Ono no Komachi\", யப்பானியம்:小野 小町 பொது 825 – 900) யப்பானிய நாட்டின் பெண் வாகா கவி ஆவார். ஃகயன் காலகட்டத்தை சேர்ந்த இவர், \"ரொக்காசென்\" எனப்படும் ஆறு முக்கிய வாகா கவிகளில் ஒருவர். மேலும் பிசிவாரா நோ கின்டோ என்ற பிரபல யப்பானிய கவியால் முப்பத்தி ஆறு கவிதை தெய்வங்களில் ஒருவராக குறிக்கப்படுகின்றார். இவர் தனது நிகரற்ற அழகின் காரனமாகவும் கவனம் பெற்றவர். இன்றைக்கும் யப்பானில், அழகிய பெண்களை குறிக்க \"கோமாச்சி\" என்ற பதமே பயன்படுத்தப் படுகின்றது.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nகோமாச்சியின் பிறப்பு மற்றும் வாழ்க்கை பற்றிய குறிப்புகள் அதிகம் காணக் கிடைப்பதில்லை. நாட்டார் பாடல்கள் இவர் அகிடா நிலப்பரப்பை சேர்ந்தவர் என்றும் அரண்மனை சேவகி எனவும் குறிக்கின்றன. இவரின் கால கட்டத்தை நோக்கும்போது, இவர் பேரரசர் நிமாயோவின் ஆட்சிக் காலத்தில் வாழ்ந்திருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது.\nஇன்னும் சில கதைகள் இவர் காதலை பற்றி குறிப்பிடுகின்றன. இவற்றில் பிரபலமானது, கோமாச்சிக்கும் ஃபுககுசா நோ சோசோ என்ற முக்கிய அரச பிரதிநிதிக்குமான காதல் கதை ஆகும். இதன்படி தன்னை காதலிக்கும் ஃபுககுசாவிடம், தொடர்ந்து 100 இரவுகளை தன்னுடன் கழித்தால் தானும் அவரை காதலிப்பதாக கோமாச்சி கூறுகின்றார். அதன்படியே 99 இரவுகளை அவருடன் கழிக்கும் ஃபுககுசா 100வது நாள் இரவில் அவரை சந்திக்கும் முன்னரே மரணமடைந்துவிடுகிறார். இன்னும் சில கதைகள், 100வது நாளில் ஃபுககுசாவின் தந்தை இறந்து விடுவதால்தான் அவரால் கோமாச்சியை சந்திக்க முடியவில்லை என்கின்றன.\n\nஇவரை பற்றிய கதைகள் அனைத்தும், இவரின் முதுமையை பற்றியும் வர்ணிக்கின்றன. முழுமையாக தனது இளமையையும் அழகையும் இழந்த கோமாச்சி, தனது காதலர்களால் கைவிடப்பட்ட நிலைமையில் தெருவில் பிச்சை எடுத்து பிழைத்ததாக இவை கூறுகின்றன.\n\nSection::::கவிதைகள்.\nகோமாச்சியின் கவிதைகள் வாகா எனப்படும் யப்பானிய கவிதை மரபை சேர்ந்தவை. காதலின் ஏக்கம், தனிமை, பிரிவு, காமம் ஆகியவை கோமாச்சியின் வாகாவில் அதிக இடம் பிடித்தன. பேரரசர் உதாவினால் தொகுக்கப்பட்ட கோகின் வகாசு எனப்படும், சிறந்த வாகா கவிதைகளின் தொகுப்பில் இவரது கவிதைகள் இடம்பெற்றன. இவ்வாகா தொகுப்பில் இடம்பெற்ற ஒரே பெண்கவியின் கவிதைகள் கோமாச்சியினுடையவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::அங்கீகாரம்.\nகோமாச்சியின் கதைகளில் சில, பிற்கால யப்பானிய இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. நோ எனப்படும் யப்பானிய பாரம்பரிய நாட்டியக் கலையின் ஐந்து நாடகங்கள் கோமாச்சியின் வரலாற்றை இயம்புகின்றன. மேலும் ஒகுரு கியாகுனின் இசூ (\"நூறு கவிகளின் நூறு கவிதைகள்\") என்ற வாகா தொகுப்பிலும் இவரது கவிதைகள் இடம் பிடித்துள்ளன.\n\nஇவரின் புகழ் பாடும் வகையில், இவரது பிறப்பிடமாக கருதப்படும் அகிடா பிரதேசத்து தொடருந்து சேவைக்கு இவரின் பெயர் வைக்கப்படுள்ளது. மேலும் இந்த பகுதியில் அதிகம் விளையும் ஒருவகை அரிசிக்கும் இவரின் பெயர் (\"அகிடோ கோமாச்சி\") வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "175624", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175624", "title": "சங்கரன்குடியிருப்பு", "text": "சங்கரன்குடியிருப்பு\n\nசங்கரன்குடியிருப்பு என்னும் சிற்றூர் தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் சாத்தன்குளம் அருகில் உள்ளது. நாகர்கோவிலில் இருந்து திருசெந்தூர் செல்லும் வழியில் இந்த கிராமத்தின் பேருந்து நிலையம் ஓன்று உள்ளதை காணலாம். இங்கு ஒரு மாதாவின் ஆலயமும் முனீஸ்வரரின் கோயிலும் அருகருகே ஊரின் காவல் தெய்வங்களாக எல்லையிலே நிறுவப் பட்டுள்ளன.\n\nஇங்கு வாழும் மக்களின் முதன்மைத் தொழில்கள் பனை மரம் ஏறுதலும், பீடி சுற்றுதலும், விவசாயமும் ஆகும்.\n"}
{"id": "175625", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175625", "title": "உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் ஆணையம், இந்தியா", "text": "உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் ஆணையம், இந்தியா\n\nஉணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் ஆணையம் என்பது இந்திய அரசின் குடும்ப நல அமைச்சகத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் அமைப்புகளில் ஒன்று. இந்த அமைப்பின் முதன்மை நோக்கம் சட்டங்களை வகுத்து, பாதுகாப்பான உணவை வழங்கி மக்களின் நலத்தைக் காப்பது ஆகும். உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் தரப்படுத்தல் சட்டம், 2006 என்ற சட்டத்தின் கீழ் இந்த அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் தலைமையகம் புது தில்லியிலும், துணை அலுவலகங்கள் கவுகாத்தி, கல்கத்தா, சென்னை, மும்பை ஆகிய நகரங்களில் உள்ளன, இவ்வமைப்புக்கு 4 பரிந்துரை ஆய்வுக்கூடங்களும் 72 ஆய்வுக்கூடங்களும் உள்ளன.\n\n"}
{"id": "175641", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175641", "title": "நிலப்படம்", "text": "நிலப்படம்\n\nநிலப்படம் (\"map\") அல்லது வரைபடம் என்பது புவி அல்லது வேறு கோள்களின் மேற்பரப்பில் உள்ள புவியியல், நிலவியல், புவிஅரசியல் போன்றவை தொடர்புள்ள அம்சங்களை, அளவுவிகிதத்துக்கு (scale) அமையப் பதிலிட்டுக் காட்டுவதற்கான ஒரு வரைபடம் ஆகும். பொதுவாக இது ஒரு மட்டமான மேற்பரப்பில், வரையப்படுகின்றது. இதனைக் குறிக்க, தேசப்படம், வரைபடம் போன்ற சொற்களும் வழக்கில் உள்ளன. உலகக் கோள மாதிரிகளில், நிலப்படம் ஒரு கோள மேற்பரப்பில் வரையப்படுகின்றது. நிலப்படவரைவியல் (Cartography) என்பது நிலப்படங்களை வரைவதற்கான கலையும், அறிவியலும் ஆகும். முக்கியமான நிலப்படவகைகளிலே தரைத்தோற்ற வரைபடங்கள் அடங்குகின்றன. இவை புவியின் நில மேற்பரப்பு, கரையோர மற்றும் கடல்சார்ந்த பகுதிகள், கடல் ஆழம் மற்றும் நீர்ச் சுற்றோட்டங்களைக் காட்டும் படங்கள், விமானப் போக்குவரத்து தொடர்பான படங்கள், காலநிலை விபரங்களைக் காட்டும் படங்கள் போன்றவையாக அமைகின்றன. நிலப்படம் ஒரு பரப்பின் காட்சிபூர்வமான அடையாளம் ஆகும், இது அந்த பரப்பின் பொருட்கள்,பிரதேசங்கள் மற்றும் சிறப்பம்சங்கள் ஆகியவற்றிற்கிடையேயான தொடர்பை விளக்கும் ஒரு பார்வைக்குரிய அடையாள பிரதியாகும்.\n\nவரைபடங்களுள் பல, நிலையான புவியியற்பிழையற்ற (உத்தேசமாக துல்லியமான) இருபரிமாண பிரதிகளாகவும், இன்னும் சில, சக்திவாய்ந்த ஊடாடுதலைக் கொண்ட முப்பரிமாண பிரதிகளாகவும் உள்ளன. பூகோள சாஸ்திரத்தில் அதிகமாய் பிரயோகிக்கப்பட்டாலும், வரைபடங்கள் மூளை வரைபடம், மரபணு (DNA) வரைபடம், பூமியல்லாத பரப்புகளின் வரைபடமென, பிரத்தியேக தருணங்கள் மற்றும் அளவுகளல்லாத எல்லாவித நிஜ அல்லது கற்பனை பரப்புகளையும் குறிக்க வல்லன.\n\nSection::::புவியியல் நிலப்படங்கள்.\nநிலப்படம் வரைதல், கற்காலத்திலேயே இருந்திருப்பதாகத் தெரிகிறது. இது எழுத்து மொழியிலும் பார்க்கப் பல ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தியதாகவும் கருதப்படுகின்றது. இன்றுவரை நிலைத்திருக்கின்ற மிகப் பழைய நிலப்படம் ஒன்று, அனதோலியாவில் (தற்காலத் துருக்கி) காட்டல் ஹுயுக் (Catal Huyuk) என்னும் இடத்தில் சுவரில் வரையப் பட்டுள்ளது. இது கி.மு 6200 ஆம் ஆண்டுக்கும் முந்தியதாகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.\nநிலப்படங்கள், அறிவியல் சார்ந்த உலகநோக்குக்கு அமைய உருவாக்கப்படுவதாக இன்று கருதப்பட்டு வந்தாலும், முற்கால நிலப்படங்கள் சில சமயங்களில் இவ்வுலகம் கடந்த அம்சங்களை உள்ளடக்கியனவாகவும் காணப்பட்டன. மேற்கத்தைய மரபுகளுக்கு வெளியே காணப்பட்ட, முன்நவீன நிலப்படவரைபு மரபுகள், புவியியலை அறிவியல்சாராத அண்ட அமைப்பியலுடன் கலந்து, படத்தைப் பார்ப்பவருக்கும் அண்டத்துக்கும் உள்ள தொடர்பையும் காட்ட முனைந்தன. எடுத்துக்காட்டாக, மத்தியகாலத்தைச் சேர்ந்த, டி-ஓ நிலப்படங்கள் என அழைக்கப்பட்ட ஒருவகை நிலப்படங்கள், ஜெரூசலத்தை உலகின் மையமாகக் காட்டியதுடன், சில சமயங்களில், புவியைக் கிறிஸ்துவின் உடலுடன் தொடர்புபடுத்தியும் காட்டின. இதற்கு முரணாக, மத்தியதரைக் கடல் பகுதியைச் சேர்ந்த கடற்பயண வழிகாட்டிப் படங்கள் குறிப்பிடத்தக்க துல்லியம் கொண்டவையாக விளங்கின.\n\nபுவியியல் நிலப்படங்கள் பண்பியல் (abstract) அடிப்படையில் உலகைக் குறிப்பனவாகும். இந்தப் பண்பியல் தன்மையே அவற்றைப் பயன் உடையதாக்குகின்றது. சாலைகளைக் காட்டும் நிலப்படங்களே இக்காலத்தில் மிக அதிகமாகப் பயன்படுகின்ற நிலப்படங்கள் எனலாம். இவ்வகை நிலப்படங்கள், விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் கடற் பயணங்களுக்கான வரைபடங்கள், தொடர்வண்டிப் பாதை வலையமைப்பு நிலப்படங்கள், போன்ற வரைபடங்களுடன் சேர்ந்து வழிகாட்டும் நிலப்படங்கள் என்ற துணைப் பிரிவுள் அடங்குகின்றன. தற்காலத்தில் பல நாடுகளில் வரையப்படும் நிலப்படங்களில், உள்ளூராட்சி அமைப்புக்கள், வரிக் கணிப்பீட்டு அமைப்புக்கள், அவசரகாலச் சேவைகள் வழங்குனர்கள், முதலியனவற்றினால் ஏற்பாடு செய்யப்படும் நில அளவைகள் மூலம் உருவாக்கப் படும் படங்களே அதிகம் எனலாம். வேறு பல நாடுகளில் இதற்கென உருவாக்கப்படுகின்ற அரசாங்க நிறுவனங்களே நிலப்படம் தயாரிக்கும் வேலைகளில் ஈடுபடுகின்றன.\n\nகார்டோகி ராஃபி அல்லது \"வரைபடவியல் \" என்பது சமமட்டமான வெளிபரப்பில், பூமியின் பிரதிகளை வரையும் கலையைப் பற்றிய கல்வியனுபவமாகும்.(பார்க்க வரைபடவியலின் வரலாறு).வரைபடம் வரையும் தொழிலைச் செய்பவர் கார்டோகி ராஃபர் அல்லது வரைபடவியல் வல்லுநர் என்றழைக்கப்படுகிறார்.\n\nபோக்குவரத்து வழிநடத்தலுக்குதவும் வரைபடங்கள் பின்வரும் சாலைப்போக்குவரத்து வரைபடங்கள், வளிப்போக்குவரத்து வரைபடங்கள், மாலுமி விளக்கப்படங்கள், தண்டவாள வரைபடங்கள், நடைபயண வரைபடங்கள், மற்றும் இருசக்கர வாகன போக்குவரத்து வரைபடங்கள் ஆகிய உட்பிரிவுகளைக் கொண்டது. இவற்றுள் சாலைப் போக்குவரத்து வரைபடங்களே தற்சமயம் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுவன. பயன்பாட்டளவைப் பொறுத்தவரை, ஒரு இடத்தைப் பற்றிய உள்ளூர் கண்ணோட்டதிற்காக நகரசபைகள், அடிப்படைத் தேவை சேவைகள், வரி விதிப்போர், அத்தியாவசிய பணிகள் மேற்கொள்வோர் மற்றும் உள்ளூர் நிறுவனங்கள் ஆகியன அதிக அளவில் வரைபடங்களை வரைகின்றன. பல தேசிய புவியியலாய்வுத் திட்டங்கள் இராணுவத்தால் நடத்தப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக [[இங்கிலாந்து|ஆங்கிலேயர்களின்]] யுத்த தளவாடங்களின் ஆய்வு(தான் மேற்கொண்ட விரிவான பணிக்காக உலகளாவிய புகழ் பெற்ற இது தற்சமயம் ஒரு அரசு குடிமைப்பணி அமைப்பாக உருவெடுத்துள்ளது).\n\nஇருப்பிடத் தகவல்கள் தவிர வரைபடங்கள், ஏற்றக்கோணம், வெப்ப அளவு, மழையளவு ஆகியன மாறாமல் ஒரே சீராக இருக்கும் இடங்களைக் குறிக்கும் சம உயரக் கோடுகளை வரையவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::நிலப்படங்களின் திசை.\nநிலப்பட வரைபில், பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறைகளின்படி, வடக்குத் திசை மேல் நோக்கி இருக்கும் படியாகவே நிலப்படங்கள் வரையப்படுகின்றன. இருந்தாலும்:\n\nதிசையமைவு என்பது வரைபடத்தின் திசைகளுக்கும், திசை காட்டியின் திசைகளுக்கும் உள்ளத் தொடர்பைக் குறிக்கிறது.ஓரியண்ட் எனும் வார்த்தை, கிழக்கு எனப் பொருள்படும் லத்தீன் வார்த்தை ஓரியன்ஸிலிருந்து தோன்றியதாகும்.இடைக்காலங்களில் T மற்றும் O வரைபடங்கள் உட்பட பல வரைபடங்கள், கிழக்கை மேற்பகுதியில் வைத்தே வரையப்பட்டன.விதிவிலக்குகள் சில இருந்தாலும், இன்று பரவலாகக் காணப்படும் வரைபட சம்பிரதாயம் வரைபடத்தின் மேற்பகுதியில் வடக்கு திசையைக் கொண்டதாகும். வடக்கை நோக்கித் திசையமைவு பெறாத வரைபடங்கள் சில இருக்கவே செய்கின்றன:\n\nகடற்கரையையொட்டிய நகரங்களின் வரைபடங்கள் பொதுவாக கடலை மேற்பக்கம் கொண்டு வரையப்பட்டிருந்தன.\n\n\nபக்மினிஸ்டர் ஃபுல்லரின் டைமேகிஷியன் வரைபடங்கள் பூமி உருண்டையின் இகோஷ்ட்ரான் மீதான நீட்சியின் அடிப்படையாகக் கொண்டவை. கிடைக்கும் முக்கோணத் துண்டுகள் எந்த விதமான வரிசை அல்லது திசையமைவிலும் அடுக்கப்படலாம்.\n\nஆர்க்மெப் போன்ற நவீன டிஜிட்டல் வரைபடங்கள் பொதுவாக வடக்கு திசையை மேற்பக்கம் கொண்டிருக்கும். ஆனால் இவை உட்பிரிவு திசைகாட்டலுக்கு காந்த திசைகாட்டி டிகிரிகளை விடுத்து கனக்கு டிகிரிகளையே (கிழக்கில் 0, கடிகார எதிர்சுற்று திசையில் கோணங்கள் அதிகரிக்கும்) பயன்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::அளவும் துல்லியமும்.\nவிதிவிலக்குகள் காணப்பட்டாலும் பெரும்பாலான வரைபடங்கள் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அளவைக் குறித்த விகிதாச்சாரங்களால் உணர்த்தப்படுகின்றன.உதாரணமாக 1:10,000 எனும் போது வரைபடத்தில் ஏதாவதொரு அளவையின் ஒரு அலகானது நிலத்தில் அதே அளவையின் பத்தாயிரம் அலகுகளைக் கொண்டிருக்கும். வரைபட பரப்பானது பூமியின் கோணமற்ற வளைவு அசட்டை செய்யப்படும் அளவிற்கு சிறியதாயிருக்கும் பொழுது, இவ்விதமான ஒப்பளவுக் கணக்கு விபரம் சரியானதெனக் கொள்ளப்படும். எடுத்துக்காட்டாக நகர அமைப்பிற்கான வரைபடம். பூமியின் வளைவு அசட்டை செய்ய முடியாத அளவிற்கு பெரியனவாயிருக்கும் பரப்புகளில், பூமியின் வளைந்த பகுதிகளிலிருந்து (கோளம் அல்லது நீள்வட்டக் கோளம்) சமதளத்திற்கு, வரைபட நீட்டல்களை உபயோகிக்க வேண்டியது அவசியம். கோளத்தை சமதளமாக மாற்றுவது இயலாததெனும் போது எந்தவொரு வரைபட முன்னீட்சியும் மாறாத அளவைக் கொண்டதாக இருக்க முடியாது என்பது புலனாகிறது.பெரும்பாலான முன்னீட்சிகளில் நம்மால் நிகழ்த்தக்கூடிய மிகப் பெரிய சாதனை அம்முன்னீட்சியின் ஒன்று அல்லது இரண்டு கோடுகளில்(நேர்க்கோடுகளாக இருக்க வேண்டியதில்லை) பெறக்கூடிய பிசகில்லாத அளவேயாகும். எனவே வரைபட முன்னீட்சிகளில் நாம் இடவமைப்பின் சார்பலனான புள்ளி அளவை அறிமுகப்படுத்தி வித்தியாசங்களை ஒடுக்கமான வரம்புக்குள் அடக்க பாடுபடவேண்டும். ஒப்பளவுக் கணக்கு விபரம் பெயரளவிற்கே என்றாலும் மிக நுண்ணிய அளவுகள் தவிர ஏனைய அளவுகளில் பொதுவாக தேவைப்படும் அளவிற்கு சரியானதாகவே இருக்கிறது.\n\n1:10,000,போன்ற பெரிய வரையறுக்கப்பட்ட அளவுடைய வரைபடங்கள் சிறிய பரப்புகளை விரிவாக விளக்குபவனவாகவும், 1:10,000,000 போன்ற சிறிய வரையறுக்கப்பட்ட அளவையுடைய வரைபடங்கள் தேசங்கள், கண்டங்கள் அல்லது உலக மொத்தமும் போன்ற பெரிய பரப்புகளை உள்ளடக்கியதாகவும் காணப்படும். பெரிய/சிறிய என்ற சொல்லாட்சி வரையறுக்கப்பட்ட அளவுகளை பின்னங்களாக எழுதும் பழக்கத்திலிருந்து உருவானதாகும்:1/10000 என்பது 1/10000000 ஐ விட பெரியது.இத்தகைய வரையறுக்கப்பட்ட அளவுகளை பெரியனவாகவும்,சிறியனவாகவும் பிரிக்கத்தக்க தெளிவான கோடு எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.எனவே 1/100000 என்பதை மிதமான வரையறுக்கப்பட்ட அளவாக எடுத்துக் கொள்ளுதல் உசிதமானது. பெரிய ஒப்பளவுகளைக் கொண்ட வரைபடங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு, நடைபயணம் மேற்கொள்ளுபவர்க்ளுக்கான 1:25000 வரைபடங்கள்; ஆனால் வாகனமோட்டிகளுக்கான வரைபடங்களான 1:250,000 அல்லது 1:1,000,000 போன்றவை சிறிய ஒப்பளவுகளைக் கொண்டவைகளேயாம்.\n\nபயனாளிகளின் பார்க்கும் திறனை அதிகரிக்க செய்ய வேண்டும் என்ற நோக்கோடு மிகச் சரியானவை எனக் கருதப்படும் வரைபடங்கள் கூட தங்களது வரையறுக்கப்பட்ட அளவின் நுட்பத்தில் குறிப்பிட்டளவு தியாகம் செய்ய வேண்டியுள்ளது.எடுத்துக்காட்டாக, சாலைகள் மற்றும் சிறிய நதிகளின் அகலமானது, வரைபடங்களில் காட்டப்படுவதற்கு மிக ஒடுக்கமாகத் தோன்றும் பொழுது மிகைப்படுத்திக் காட்டப்படுகிறது.அவ்வாறல்லாத பட்சத்தில், அச்சிடப்பட்ட வரைபடங்களில் அவைகளை வெறுங்கண்ணால் பார்ப்பதற்கு இயலாமல் போகலாம். சிறிய அலகாக பிக்சலைக் கொண்ட கணினி வரைபடங்களிலும் இது போன்றதொரு சூழ்நிலையே நிலவுகிறது.எடுத்துக்காட்டாக ஒரு ஒடுங்கிய நதியின் அகலம் வரைபட ஒப்பளவில் பிக்சலின் அளவை விட பன்மடங்கு சிறியதாயிருப்பினும் ஒரு பிக்சல் அகல ஒப்பளவு கொண்டதாய் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.\n\nதிரிக்கப்பட்ட வரைபடத்தின் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு பிரசித்தி பெற்ற லண்டனின் நிலத்தடி வரைபடமாகும்.அடிப்படை புவியியற் அமைப்புக்கு உரிய் மரியாதை அளிக்கப்பட்டிருந்தாலும் நிலையங்களின் தொடர்பை தெளிவுபடுத்த குழாய் பாதைகளும், தேம்ஸ் நதியின் போக்குகளும் அசட்டை பண்ணப்பட்டிருக்கிறது.வரைபடத்தின் ஓரங்களைவிட வரைபடத்தின் மையத்தினருகில் நிலையங்களுக்கிடையேயான தூரம் அதிகமானதாகக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.\n\nமேலும் பிசகுகள் வேண்டுமென்றே ஏற்படுத்தப்பட்டனவாய் இருக்கலாம்.உதாரணமாக வரைபட வல்லுனர்கள் ராணுவ தளவாடங்களை குறிப்பிடாமல் விட்டுவிடவோ அல்லது வரைபடத்தின் தெளிவை அதிகரிக்க சில முக்கிய அம்சங்களை உதாசீனப்படுத்தவோ முனையலாம். ஒரு சாலை வரைபடம், ரயில் பாதைகளையும் சிறிய நீர்நிலைகளையும் அல்லது சாலையோடு தொடர்பில்லாத அம்சங்களையும்,காட்டவோ,காட்டாமல் விடவோ அல்லது தெளிவற்றதாகக் (உடைக்கப்பட்ட அல்லது புள்ளிகளாலான கோடுகளினாலோ/ வெறும் எல்லைக் கோடுகளினாலோ காட்டுவது) காட்டப்படவோ வாய்ப்புண்டு. ஆரவாரமகற்றுதல் (டிக்ளட்டரிங்)என்றழைக்கப்படும் இந்நடைமுறை பொதுவான புவியியற்பிழையின்மைக்கு பங்கம் வராமல் பயனர் நாடும் தகவலை தெளிவாகத் தரவல்லது. மென்பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்ட வரைபடங்களில் ஆரவாரமகற்றுதலை இருநிலைமாற்றி கொண்டு இயக்கவோ,அமர்த்தவோ,தானியங்கியாக நிர்ணயிக்கவோ கூடும்.தானியங்கி முறையில் ஆரவாரமகற்றுதலின் அளவு, திரையில் தோன்றும் ஒப்பளவை பயனர் மாற்றுவதற்கேற்ப மாறுகிறது.\n\nSection::::உலக வரைபடங்களும் அவற்றின் முன்னீட்சிகளும்.\nஉலகம் அல்லது ஏனைய பரப்புகளின் வரைபடங்கள் அரசியல் ரீதியாகவோ,பௌதீக ரீதியாகவோ வரையப்படலாம். அரசியல் வரைபடங்களின் மிக முக்கிய குறிக்கோள் எல்லைகளை காட்டுவது.பௌதீக வரைபடங்களின் குறிக்கோள் புவியியற் அம்சங்களான மலைகளையும், மண் வகைகளையும் நில பயன்பாட்டையும் உணர்த்துவது.நிலவியல் வரைபடங்கள் பௌதீக மேற்பரப்பை மட்டுமல்லாது, நிலத்தின் கீழிருக்கும் பாறைகளையும் அவற்றின் குணாதிசயங்களையும்,பிளவு பெயர்ச்சிக் கோடுகளையும் நிலத்தடி அமைப்புக்களையும் காட்டுகின்றன.\n\nபூமியின் மேற்பரப்பைக் காட்டும் வரைபடங்கள் புவிவடிவ முப்பரிமாண மேற்பரப்பை, இருபரிமாண படமாக மாற்றுவதற்கேதுவாக முன்னீட்சியைப் பிரயோகிக்கின்றன. பிரசித்தி பெற்ற உலக வரைபட முன்னீட்சி மெர்கெடார் முன்னீட்சியாகும். இது முதலில் மாலுமி விளக்கப் படமாகவடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nவிமானிகள், லேம்பர்டின் கூம்பு முன்னீட்சி உருவமாறாபடவரைவை அடிப்படையாகக் கொண்ட வளிப்போக்கு வரைபடத்தை உபயோகப்படுத்துகின்றனர்.இதில் வரைபடத்திற்கான பூமியின் பிரிவில் ஒரு கூம்பு வைக்கப்பட்டிருக்கும். இக்கூம்பு பூகோளத்தின் நியமக் கோடுகளாகத் தேர்வு செய்யப்பட்ட இரு இணைகளை வெட்டுகிறது. இது ஒரு பெரிய வட்ட பாதையின் போக்கை விமானிகள் இருபரிமாண வரைபடங்கள் வாயிலாக நிர்ணயிக்க வழிவகுக்கிறது.\n\n\nSection::::மின்னணு வரைபடங்கள்.\n20 ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து வரைபட வல்லுனரின் மிக முக்கிய கருவி கணினியாகும். தரவு சேகரிக்கும் கருத்தாய்வு நிலையிலிருந்தே, வரைபடவியலின் பெரும்பகுதி புவியியல் தகவல் முறைமைகளால் (ஜியாகிராஃபிக் இன்ஃபர்மேஷன் சிஸ்டம்-GIS)கிரகிக்கப்பட்டுள்ளது. வான்வெளியில் அமைந்துள்ள மாறக்கூடிய காரணிகளை, தற்போதிருக்கும் வரைபடங்களின் மீது இடம்பெறவைப்பதை எளிதாக்கியிருக்கும் தொழில்நுட்பத்தால் வரைபடங்களின் பயன்பாடானது பெருக்கமடைந்துள்ளது. உள்ளூர் தகவல்களான மழையளவு,வனவிலங்குப் பரவல்,அல்லது மக்கள் தொகை தரவு போன்றவை வரைபடங்களோடு ஒருங்கிணைக்கப்படுவது திறமையான பகுப்பாய்வையும்,சிறப்பான முடிவெடுக்கும் தன்மையையும் ஏற்படுத்துகிறது. மின்னணு யுகத்திற்கு முன்பு இம்மாதிரியான தரவு ஒப்புநோக்கல் மருத்துவர் ஜான் ஸ்னோஅவர்கள் காலராவின் காரணத்தை கண்டுபிக்க வழிவகுத்தது. இன்று வன விலங்கு ஆர்வலர்கள் மற்றும் இராணுவத்தினர் உட்பட பலதரப்பட்ட நிறுவனங்கள் இத்தகைய ஒப்புநோக்கலை உபயோகித்து வருகின்றன.\n\nGIS-ஐத் தவிர வரைபடங்களை உருவாக்குவதற்கு வரைபடவல்லுனர்கள், பல்வேறு கணினி வரைகலை நிரல்களையும் தற்போது பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.\n\nஊடாடும் கணினி வரைபடங்களும் வணிகர்களிடம் கிடைக்கின்றன.இவை பயனர்கள் வரைபடத்தில் உள்ள விபரங்களை \"பெரிதாக்கவோ\" ,\"சிறிதாக்கவோ\" (முறையே ஒப்பளவைக் கூட்டுவது குறைப்பது வாயிலாக),அல்லது முடிந்தவரை புள்ளிகளின் இடம் மாறாமல் வைத்து, வேறு வரைபட ஒப்பளவுப் பதிலி வரைபடத்தால் மாற்றவோ வகைசெய்கிறது. அக வாகன உலக போக்குவரத்து வழிநடத்துதலுக்கான செயற்கைக்கோள் வசதிகள் (இன் கார் குளோபல் நேவிகேஷன் சேட்டலைட் சிஸ்டம்) என்பவை செயற்கைக்கோள் துணைகொண்டு பயனர் செல்லும் வழியைத் திட்டமிடும் வசதியையும், இருக்குமிட கண்காணிப்பாலோசனை வசதிகளையும் உள்ளடக்கியது. கணினி விஞ்ஞானியின் பார்வையில் வரைபட விபரங்களை பெரிதாக்குவது கீழ்காணும் பயன்களைக் கொண்டது:\n\n\nஎடுதுதுக்காட்டாக:\n\n\nமேலும் பார்க்க வெப்பேஜ் (கிராஃபிக்ஸ்), PDF (லேயர்ஸ்), மேப் க்யுயெஸ்ட், கூகிள் மேப்ஸ், கூகிள் சேர்ச், கூகிள் எர்த், ஓபன் ஸ்ட்ரீட் மேப்அல்லது யாஹூ மேப்ஸ்.\n\nSection::::அடையாளமிடுதல்.\nஇடஞ்சார்ந்த தகவல்களை திறமையாக அறிவிக்க நதிகள், ஏரிகள், நகரங்கள் போன்ற அம்சங்கள் அடையாளப்படுத்தப்படவேண்டும். வரைபடவியல் வல்லுனர்கள், பல நூற்றாண்டுகளாக அடர்த்திமிக்க வரைபடங்களிலும் கூட பெயர்களைக் குறிக்கும் கலையில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர். எழுத்து அல்லது பெயர் அமைவுருதல், பொருள்விபரச் சீட்டுகளின் எண்ணிக்கை அதிகமானாலோ, வரைபட அடர்த்தி அதிகமானாலோ,மிகப் பெரிய கணிதச் சிக்கலாக உருவாகக் கூடும். எனவே, எழுத்துகள் குறிக்கப்படுதல் அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்வதாகவும், பணியாளரடர்த்தி மிக்கதாகவும் இருப்பதால் வரைபடவியல் வல்லுனர்களும் GIS பயனர்களும் இவ்வேலையை எளிதாக்க தானியங்கி பொருள்விபரச் சீட்டு பொருத்துதலை உருவாக்கியுள்ளனர்.\n\nSection::::புவியியலல்லாத இடஞ்சார்ந்த வரைபடங்கள்.\nசூரிய மண்டலம் மற்றும் ஏனைய பிரபஞ்ச அம்சங்களைப் பற்றி வரைபடங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.எடுத்துக்காட்டாக நட்சத்திர வரைபடங்கள். பிற அமைப்புக்களான சந்திரன் மற்றும் ஏனைய கோள்கள் பற்றிய வரைபடங்கள் தொழில்நுட்பரீதியாக \"நிலவியல்\" வரைபடங்களல்ல.\n\nSection::::இடஞ்சாராத வரைபடங்கள்.\nகன்ட்ட் விளக்கப்படங்கள் போன்றவை இனங்களின் தர்க்கரீதியான தொடர்பை காட்டுமே தவிர இடஞ்சார்ந்த தொடர்பைக் காட்டுவதேயில்லை.\n\nபல வரைபடங்கள் பரப்புருவிலானதன்மையாயின.இவைகளில் தூரங்கள் முக்கியமற்றவை. இணைக்கும் திறனே முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.\n\n\n"}
{"id": "175644", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175644", "title": "குவாண்டம் இயங்கியல்", "text": "குவாண்டம் இயங்கியல்\n\nஎளிதில் அணுகவல்ல குறைந்த தொழில்நுட்ப விவரங்கள் கொண்ட அறிமுகத்திற்கு, \"குவாண்டம் இயங்கியலின் அறிமுகம்\" எனும் கட்டுரையைப் படிக்கவும்.\n\nகுவாண்டம் புலக்கோட்பாட்டோடு சேர்ந்து குவாண்டம் இயங்கியல் (Quantum Mechanics; இது குவாண்டம் இயற்பியல், குவாண்டம் கோட்பாடு, அலை இயங்கியல் மாதிரி, அல்லது அணி இயங்கியல் என்றும் சில நேரங்களில் அழைக்கப்படும்), என்பது இயற்பியலில் ஓர் அடிப்படைக் கோட்பாடு ஆகும். இது மிகச்சிறிய ஆற்றல் மட்டங்களில் உள்ள அணுக்கள் மற்றும் அணுவடித்துகள்களின் இயல்பை விவரிக்கும் கோட்பாடு ஆகும்.\n\nமரபார்ந்த இயற்பியல் (குவாண்டம் இயங்கியலுக்கு முன் இருந்த இயற்பியல்) என்பது இயற்கையில் சாதாரணமான அளவில் (கண்ணில் காணக்கூடிய அளவில்) இருப்பவற்றை விவரிக்கும் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளைக் கொண்ட துறை ஆகும். குவாண்டம் இயங்கியலைக் கொண்டு நாம் மரபார்ந்த இயற்பியலிலுள்ள நிறைய கோட்பாடுகளை பெரிய அளவில் நடக்கத்தகு கோட்பாடுகளாக தோராயமாக வரையறுக்க முடியும். குவாண்டம் இயங்கியல் மரபார்ந்த இயற்பியலிலிருந்து பின்வரும் அம்சங்களில் வேறுபடுகிறது, அவையாவன: ஆற்றல், உந்தம் போன்ற ஓர் அமைப்பின் அளவுகள் தனிநிலை மதிப்பு வரம்புகளுக்கு உட்பட்டவையாகும் (குவாண்டமாக்கல்), பொருட்கள் துகள் பண்பையும் அலைப் பண்பையும் ஒருங்கே பெற்றவை (அலை-துகள் இருமை), மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு துல்லியத்துடன் மட்டுமே நம்மால் அளவுகளை அறிந்து கொள்ள முடியும் (நிலையில்லாக் கோட்பாடு.\n\nகுவாண்டம் என்ற சொல் ஒரு இலத்தீன் மொழிச் சொல்லாகும். அதன் பொருள் \"எவ்வளவு\" என்ற கேள்வியாகும். இக்காலத்தில் இச்சொல் \"பொட்டலம்\" என்ற பொருளிலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. குவாண்டம் பொறிமுறையின்படி, இயற்கையின் அடிப்படைக் கூறுகள் தொடர்ந்து பிரிக்கக்கூடியவை அல்ல. உதாரணமாக, ஒளி அலை எனக் கருதப்பட்டாலும் அது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்குக் கீழ் பிரிக்கப்பட முடியாதது ஆகும். இது போலவே இடமும் காலமும் கூட ஒரு அளவுக்கு மேல் சிறியதாக்கப்பட முடியாது என்பது குவாண்டம் பொறிமுறையின் துணிபு ஆகும். குவாண்டம் இயற்பியல் நியூட்டனின் இயற்பியலுடன் அடிப்படையிலேயே வேறுபடுகின்றது. நியூட்டனின் இயற்பியலில் நாம் இயற்கையின் போக்கை மாற்றாமல் அதனை ஆராய முடியும் எனக் கருதப்பட்டது. ஆனால் ஹைஸன்பர்க், இந்நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், இக்கருத்து தவறு என நிறுவினார். நாம் இயற்கையின் ஒரு பகுதியைக் கவனிக்கும் செயலே (the act of observation) அதன் போக்கை மாற்றும் என அவர் நிறுவினார்.\n\nஇதனால் நியூட்டனின் இயற்பியலில் இருந்து வந்த பிரபஞ்சத்திலிருந்து முழுக்க \"விலகிய\" நோக்கு (entirely objective view of the universe) எனும் கோட்பாடு நீங்கியது. அளவீடு என்பது ஒதுக்கப்பட முடியாத ஒரு பகுதியானது. மேலும், ஒரு எலெக்ட்ரானின் இடத்தை நிர்ணயிக்கச் செய்யப்படும் ஒரு அளவீட்டினால் அதன் திசைவேகம் மாறிப்போகும் என்பதால் அதன் இடத்தையும், திசைவேகத்தையும் (சரியாகச் சொன்னால் அதன் இடத்தையும், அதன் உந்தத்தையும் (momentum)) ஒரே நேரத்தில் மிகச்சரியாக நிர்ணயிக்க முடியாது என்று அறிவித்தார் அவர். இது இன்னாளில் ஹைஸன்பர்க்கின் ஐயப்பாட்டுக் கொள்கை என அழைக்கப்படுகிறது. இது குவாண்டம் இயற்பியலின் ஓர் அடிப்படைக் கோட்பாடாகும். இதனால் இயற்கையின் நிலையையோ போக்கையோ மனிதன் முழுமையாக அறிந்து கொள்ள முடியும் என்ற (லேப்லேசு போன்றவர்கள் கொண்டிருந்த) கொள்கை வீழ்ந்தது.\n\nஇந்த வெர்னர் ஐசன்பர்க் ஐயப்பாட்டு கொள்கைகளை இரண்டு விதமாக புரிந்து கொள்ளலாம். உதாரணமாக ஒரு எலக்ட்ரானின் இடத்தையும் உந்தலையும் மிகத்துல்லியமாக 'அளக்க' முடியாது என்று நினைக்கலாம். அதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட எலக்ட்ரான் குறிப்பிட்ட சமயத்தில்எந்த இடத்தில் இருகிறது, அதன் உந்தல் என்ன என்பதை நாம் அளக்க முடியாது. ஆனால் எலக்ட்ரானுக்கு உந்தமும் இடமும் இயற்கையில் மிகத்துல்லியமாக இருக்கின்றன. நமக்குத்தான் அளக்க முடியாது. ஐன்ஸ்டைன் இந்தக் கொள்கையையே ஆதரித்தார். நீல்ஸ் போர் என்பவர் இன்னொரு விதமாக விளக்கினார். அதன் படி, எலக்ட்ரானுக்கு (அல்லது எந்தப்பொருளுக்கும்) இடமும் உந்தலும் ஒரே சமயத்தில் மிகத்துல்லியமாக ‘கிடையாது'. நம்மால் அளக்க முடியுமா அல்லது முடியாதா என்பதை விட, எலக்ட்ரானுக்கு ஒரு இடமும் உந்தலும் ‘ஏறக்குறையத்தான்' இருக்கும். தற்போது ஐன்ஸ்டைனின் வாதத்தை விஞ்ஞானிகள் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. நீல்ஸ் போரின் விளக்கமே பெரும்பாலும் ஏற்கப்பட்டு இருக்கின்றது. இரு தரப்புமே விவாதிக்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகுவண்டம் விசையியலின் (Quantum Mechanics ) பிறப்பு என்பது 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஆரம்பிக்கிறது . அது, ராபர்ட் ஹூக் (Robert Hooke), கிறிஸ்டியன் ஹைஜன்ஸ் (Christian Hygens) மற்றும் லியோனர்ட் ஆய்லர் (Leonard Euler) ஆகிய அறிஞர்கள் ஒளியின் அலைக்கொள்கையை (Wave theory of light) வெளியிட்டதிலிருந்து தொடங்குகிறது. 1803 ல், புகழ் பெற்ற அறிஞர் தாமஸ் யங்க் (Thomas Young), இரட்டை பிளவு ஆய்வினைச் (Double Slit Experiment) செய்து, அதனை \"ஒளி மற்றும் வண்ணங்களின் நிலை (On the nature of light and colour)\" என்ற ஆய்வுக் கட்டுரையை வெளியிட்டார். இந்த ஆய்வு, ஒளியின் அலைக் கொள்கையை ஏற்றுக் கொள்வதற்கு, மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.\n\nBlack Body Radiation எனப்படும் கருப்புப் பெட்டக கதிரியக்கம் அல்லது கருப்பொருள் கதிரியக்கம் என்ற நிகழ்வை விளக்க, பல அறிஞர்கள் முயன்றனர். சோதனையை அடிப்படையாகப் பெறப்பட்ட ஆய்வு (Experimental results ) முடிவுகளை கோட்பாடு சார்ந்த ஆய்வுகளால் (Theoretical results) விளக்க முடியாமல் இருந்தது. Raleigh Jeans என்ற விஞ்ஞானி அலைக்கொள்கையைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட தனது Theoretical results-ஐ வெளியிட்டார். இந்த ஆய்வானது, குறைந்த அலை எண்கள் (Frequency ) உள்ள ஒளி ஆற்றல் அளவினை மிகச்சரியாகக் கணித்தது. ஆயினும், அதிக அலை எண்கள் (Frequency ) உள்ள ஒளி ஆற்றல் அளவினை இந்த ஆய்வினால் விளக்க முடியவில்லை (இதுதான் ultraviolet catastrophe என அழைக்கப்படுகிறது).\n\nபின்னர், மேக்ஸ் பிளாங்க் (Max Plank) என்ற ஆய்வாளர், ஒலியினை photon எனப்படும் துகள்களாகக் கருதியதன் மூலம், இந்தக் குறைபட்டினைப் போக்க முடிந்தது. இவரின் இந்த ஆய்வே, குவாண்டம் இயற்பியல்/விசையியல்-க்கு வழிவகுத்தது. இதுவே Quantum Mechanics-ற்கு தோற்றத்திற்கு வழிவகுத்தது. எனவே, இந்த ஆய்வு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நாளினை, Quantum Mechanics-ன் பிறந்த நாள் என்றுகூட அழைக்கலாம்.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் துவக்க காலத்தில் தோன்றிய ஓர் இயற்பியல் துறையாகும். துகள் சித்தாந்ததின் தோற்றத்திற்கு முன்னர், பெருவாரியான திட, திரவ மற்றும் வாயுப் பொருட்களின் இயக்கங்கள் நியூட்டன், லாக்ராஞ்சி, போல்ட்ஸ்மான், மாக்சுவல் மற்றும் பலரது கோட்பாடுகளினடிப்படையில் புரிந்து கொள்ளப்பட்டது. ஆனால், அறிவியல் அறிவுப் பெருகியபோது, பெரும்பொருட்களிலிருந்து சிறிய துகள்கள் மற்றும் மூலக்கூறுகளை நோக்கி மெல்ல இயற்பியல் நகர ஆரம்பித்தது. ஏற்கனவே பெரும்பொருட்களின் இயக்கங்களுக்கான நியூட்டன் விதிகள் போன்றவற்றைக் கொண்டு இச்சிறு துகள்களின் இயக்கத்தையோ அல்லது ஆற்றலையோ விளக்க முடியாமல் போனது. இப்படி அணுக்கள் மற்றும் அதனுள் அடிப்படைத் துகள்கள் போன்றவற்றின் இயக்கங்களையும், ஆற்றலையும் விளக்கிய ஒரு துறையே குவாண்டம் இயற்பியல் இச்சித்தாந்தத்தின் அடிப்படையில், புறவழுத்தத்திற்குட்படும் ஒரு துகளின் ஆற்றல் தொடர் எண்மதிப்பைக் கொண்டிராமல், ஆற்றல் பிந்துக்களாகக் இருக்கும் என கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. எனவே இத்துறையை குவாண்டம் இயற்பியல் என்றும் வழங்குவர்.\n\nSection::::குவாண்டம் கோட்பாடும் சார்புக் கோட்பாடும்.\nசார்புக் கோட்பாட்டில் துளைத்தல் என்பதற்கு விளக்கம் கிடையாது. ஆனால் குவாண்டம் கோட்பாடு இதை துளைத்தல் என்று தனித்து அழைக்கிறது. நுண்ணலைகளை ஒரு அலை கடத்தி மூலம் செலுத்தினால் அக்கடத்தியின் விட்டம் நுண்ணலையின் அலைநீளத்திலும் குறைவாக இருக்கும் எனில் அந்த அலைகள் கடத்தியை தாண்டி வரக்கூடாது. ஆனால் அதே அலை குவாண்டம் கோட்பாட்டின் படி கசிவுகளாக வெளிவரும். ஆனால் இந்த துளைத்தல் முறையை நிறுவிய ஆய்வு முறை தவறானது என்றும் கூறுகின்றனர்.\n\nMore technical:\n"}
{"id": "175647", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175647", "title": "புனே", "text": "புனே\n\nமுன்னதாக புனாவாடி அல்லது புண்ய-நகரி அல்லது பூனா என்றறியப்படும் புனே ()இந்தியாவின் ஒன்பதாவது மிகப்பெரிய நகரம் என்பதுடன், மும்பைக்கு அடுத்து மகாராஷ்டிராவிலேயே மிகப்பெரிய நகரமாகும். முல்லா மற்றும் முத்தா ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் தக்காண பீடபூமியில் கடல் மட்டத்திற்கும் மேல் 560 மீட்டர்களில் புனே அமைந்திருக்கிறது.\n\nகிபி 937 ஆம் ஆண்டிலிருந்து புனே என்ற நகரம் இருந்து வருவதாக தெரிகிறது.மராட்டியப் பேரரசை நிறுவிய சிவாஜி புனேயில் ஒரு சிறுவனாக வளர்ந்தார், பின்னாளில் தனது ஆட்சிக்காலத்தில் இந்த நகரத்தின் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியையும் முன்னேற்றத்தையும் மேற்பார்வையிட்டார். 1730 ஆம் ஆண்டு, சத்ரபதி சாதராவின் பிரதம அமைச்சரான பேஷ்வாவின் தலைமையில் புனே ஒரு மிகமுக்கியமான அரசியல் மையமாக விளங்கியது. 1817 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய இந்தியாவோடு இந்தத் தலைநகரம் இணைக்கப்பட்ட பிறகு, இந்தியா விடுதலை பெறும் வரை பம்பாய் பிரசிடென்ஸியின் \"பருவகால தலைநகரமாகவும்\", பாசறை நகரமாகவும்(ஆங்கிலத்தில் Cantonment) செயல்பட்டது.\n\nஇன்று, நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் ஏழு பல்கலைக்கழகங்களுடன் புனே கல்வி வசதிவாய்ப்புகள் கொண்ட நகரமாக அறியப்படுகிறது.1950-60 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து உற்பத்தி, கண்ணாடி, சர்க்கரை மற்றும் உலோக வார்ப்பு ஆகிய தொழிற்துறைகளை நன்றாக வளர்ச்சியடடைந்துள்ளது. புனே மாவட்டத்தில் பல தகவல் தொழில்நுட்ப மற்றும் ஆட்டோமேட்டிவ் என்னும் தானியங்கி துறை சார்ந்த நிறுவனங்கள் அமைத்துள்ள தொழிற்சாலைகளோடு புனேவும் வளர்ந்துவரும் தொழிற்துறை நகரமாக உள்ளது. அத்துடன் புனே நகரம் பாரம்பரிய இசை, விளையாட்டுக்கள், இலக்கியம், அயல்நாட்டு மொழியைக் கற்பித்தல், நிர்வாகம், பொருளாதாரம் மற்றும் சமூக அறிவியல் ஆய்வு போன்ற பல்வேறு கலாச்சார செயல்பாடுகளுக்காகவும் நன்கறியப்படும் நகரமாக உள்ளது. இத்தகைய நடவடிக்கைகள் மற்றும் வேலை வாய்ப்புக்கள் இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து புலம்பெயர்பவர்களையும் மாணவர்களையும் கவர்கிறது, அத்துடன் மத்திய கிழக்கு, ஈரான், கிழக்கு ஐரோப்பா, தென்கிழக்காசியா ஆகிவற்றிலிருந்து வரும் மாணவர்களையும் கவர்வதால் இது பல சமூகங்கள் மற்றும் பல கலாச்சாரங்கள் உள்ள நகரமாக விளங்குகிறது. இந்த நகரம் மோசமான பொதுப் போக்குவரத்து வசதியைக் கொண்டிருப்பதால் பெரும்பாலான மக்கள் தங்களது சொந்த வாகனங்களையே (பெரும்பாலும் இருசக்கர வாகனங்கள்) பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::பெயர்.\n\"புன்னா\" என்ற பெயர் (\"பூனா\" என்றும் அழைக்கப்படுவது) புண்ய நகரி (சமஸ்கிருதத்தில் \"மாசற்ற நகரம்\") என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். இந்தப் பெயரின் பழமையான குறிப்பு, இந்த நகரம் \"புண்ய-விஷயா\" அல்லது \"புணக் விஷயா\" என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கக்கூடிய தற்கால யுகத்தின் (937) தேதியிட்ட ராஷ்டிரகூடர் செப்புத் தகட்டில் காணப்படுகிறது.13 ஆம் நூற்றாண்டில், இது \"காஸ்ப் புனே\" அல்லது \"புனாவாடி\" என்று அறியப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரத்தின் பெயர் சிலபோது, பிரித்தானியாவின் இந்தியப் பேரரசு ஆட்சியில் சாதாரணமாக வழக்கத்தில் இருந்த ஆங்கில மொழியில் \"பூனா\" என்று அழைக்கப்பட்டதுண்டு, எனினும் \"புனே\" என்ற உச்சரிப்புதான் தற்போது நிலையானதாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::முற்காலமும் மத்திய காலமும்.\nபுனே நகர வரலாறுஏறத்தாழ 6ம் நூற்றாண்டிலிருந்து அறியப்படுகிறது. 5 அல்லது 6ஆம் நூற்றாண்டு: கசுபா பேட்(Kasba peth) என்ற புனேயின் மையப்பகுதி உருவானது.\n758 மற்றும் 768 தேதியிட்ட செப்புத் தகடுகள், இன்று புனே இருக்குமிடத்தில் 8 ஆம் நூற்றாண்டில் 'புனாகா' எனப்படும் விவசாய அமைப்புமுறை இருந்ததாக காட்டுகின்றன. இந்தப் பகுதி ராஷ்டிரகூடர்களால் ஆளப்பட்டதாக அந்தத் தகடுகள் குறிப்பிடுகின்றன. இந்தக் காலத்தில்தான் பாறைகளை வெட்டிக் கட்டப்பட்ட படாலேஷ்வர் கோயில் இருக்கிறது.\n\n9 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து 1327 ஆம் ஆண்டுவரை தியோகிரி யாதவப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக புனே இருந்திருக்கிறது. பின்னாளில், 17 ஆம் நூற்றாண்டில் இது முகலாயப் பேரரசால் இணைத்துக் கொள்ளப்படும் வரை நிஜாம்சாஹி சுல்தான்களால் ஆளப்பட்டிருக்கிறது. 1595 ஆம் ஆண்டில் மலோஜ் போஸ்லே புனேவுக்கான ஜாகிர்தாரை நியமித்தார், அத்துடன் அது கூடுதலாக முகலாயர்களாலும் ஆளப்பட்டது.\n\nSection::::மராட்டியர்கள் மற்றும் பேஷ்வாக்களின் ஆட்சி.\n1625 ஆம் ஆண்டு ஷாஹாஜி போஸ்லே புனேயின் நிர்வாகியாக ரங்கோ பாபுஜி தேஷ்பாண்டேவை (சர்தேஷ்பாண்டே) நியமித்தார். இவர் இந்த நகரத்தை மேம்படுத்திய முதலாமவர்களுள் ஒருவர் என்பதுடன், காஸ்பா, சோம்வார், ரவிவார் மற்றும் சனிவார் கோட்டையின் கட்டுமானப் பணிகளை மேற்பார்வையிட்டார். 1630 ஆம் ஆண்டு விஜய்பூர் சுல்தான் இந்த நகரத்தின் மீது படையெடுத்து அழித்த பின்னர், மீண்டும் ஷாஹாஜி போஸ்லேயின் ராணுவ மற்றும் நிர்வாக அதிகாரியான தாதோஜி கோந்தவ் 1636 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1647 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தப் பகுதியின் வளர்ச்சி மற்றும் கட்டுமானப் பணியை மேற்பார்வையிட்டார். அவர் புனே மற்றும் 12 மாவல்களின் வருவாய் அமைப்பை நிலைப்படுத்தியதோடு மட்டுமல்லாமல், பிரச்சினைகள் மற்றும் சட்டம் ஒழுங்கு நிலைகளை கட்டுப்படுத்துவதற்கான பயன்மிக்க முறைகளையும் உருவாக்கினார். ஷாஹாஜியின் மகன் சிவாஜி போஸ்லே (பின்னாளில் \"சத்ரபதி சிவாஜி\") தனது தாயாரான ஜிஜாபாயுடன் அந்த நகரத்திற்கு வந்தபோது லால் மஹால் என்னும் அரண்மனையை கட்டும் பணியும் தொடங்கியிருந்தது. 1640 ஆம் ஆண்டு லால் மஹால் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.. கஸ்பா கணபதி கோயிலைக் கட்டும் பணியை ஜிஜாபாயே ஏற்றுகொண்டதாக சொல்லப்படுகிறது. அந்தக் கோயிலில் நிறுவப்பட்ட கணபதி சிலை அந்த நகரத்தின் குலதெய்வமாக குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nசிவாஜி 1674 ஆம் ஆண்டு சத்ரபதியாக முடிசூட்டப்பட்டார். அவர் புனேயில் மேற்கொண்டு நடந்த குருவார், சோம்வார், கணேஷ் மற்றும் கோர்பாத் கோட்டைகளின் கட்டுமானப் பணி உள்ளிட்ட வளர்ச்சிப் பணிகளை மேற்பார்வையிட்டார்.\n\n1720 ஆம் ஆண்டு சத்ரபதி ஷாகுஜியால் ஆளப்பட்ட மராட்டியப் பேரரசிற்கு முதலாம் பாஜி ராவ் பேஷ்வா ஆனார். 1730 ஆம் ஆண்டு, ஷனிவார்வாடா கோட்டை, முத்தா ஆற்றின் கரைகளில் கட்டப்பட்டது. பேஷ்வா அந்த நகரத்தை கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த காலத்திலேயே அது திறந்துவைக்கப்பட்டது. பேஷ்வாக்களின் உதவிகளால் லக்தி புல், பார்வதி கோயில் மற்றும் சதாசிவ் நாராயண், ராஸ்தா மற்றும் நானா கோட்டை உள்ளிட்ட பல கோயில்களும் பாலங்களும் கட்டப்பட்டன. 1761 ஆம் ஆண்டு நடந்த மூன்றாம் பானிபட் போரில் பேஷ்வாக்கள் தோற்ற பிறகு அவர்களுடைய ஆட்சி வீழ்ச்சியடைந்தது. 1802 ஆம் ஆண்டு, பூனா போரில் புனே பேஷ்வாவிடமிருந்து யஷ்வந்த்ராவ் ஹோல்கரால் கைப்பற்றப்பட்டது, இது 1803-05 ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது ஆங்கில-மராட்டிய போரை தலைகீழாகப் புரட்டிப்போட்டது. நவி கோட்டை, கன்ஜ் கோட்டை மற்றும் மகாத்மா புலே கோட்டை ஆகியவை பிரிட்டிஷ் ஆட்சிகாலத்தில்தான் புனேவில் உருவானதாக நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::பிரித்தானிய ஆட்சி.\n1817 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய அரசுக்கும் மராட்டியர்களுக்கும் இடையே மூன்றாவது ஆங்கில-மராட்டியப் போர் மூண்டது. பேஷ்வாக்கள் புனேவுக்கு அருகே 1817 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 5 ஆம் தேதி நடைபெற்ற காத்கி போரில்(பின்னர் \"கிர்கீ\" என்று சொல்லப்படுவது) தோற்கடிக்கப்பட்டனர், பின்னர் அந்த நகரம் சூறையாடப்பட்டது. இது பம்பாய் பிரசிடென்ஸியின் நிர்வாகத்தின்கீழ் கொண்டுவரப்பட்டதுடன், பிரிட்டிஷார் இந்த நகரத்தின் கிழக்கில் பெரிய ராணுவப் பாசறையையும் உருவாக்கினர் (தற்போது இந்திய ராணுவத்தால் பயன்படுத்தப்படுகிறது). 1858 ஆம் ஆண்டு புனே நகராட்சி நிறுவப்பட்டது.\n\nகடைசி பேஷ்வா இரண்டாம் பாஜிராவின் தத்துப் பிள்ளையான நானாசாகேப் பேஷ்வா, இந்திய கலகத்தின் ஒரு பகுதியாக 1857 ஆம் ஆண்டு கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்கு எதிராக போர்க்கொடி உயர்த்தினார். அவருக்கு ஜான்சி ராணி லட்சுமிபாயும் தாந்த்யா தோபேயும் உதவினர். அந்தக் கலகம் தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர், மராட்டியப் பேரரசில் இறுதியாக எஞ்சியிருந்தவை பிரிட்டிஷ் இந்தியாவோடு இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டன.\n\nபத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புனே சமூக மற்றும் சமய மறுமலர்ச்சிக்கான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மையமாக இருந்திருக்கிறது. லோகமான்ய பால கங்காதர திலகர் என்ற லோகமான்ய திலகர், மகரிஷி வித்தல் ராம்ஜி ஷிண்டே மற்றும் ஜோதிராவ் புலே உட்பட பல புகழ்பெற்ற மறுமலர்ச்சியாளர்களும் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்களும் இங்கே வாழ்ந்துள்ளனர்.\n\n1869 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், புனே பிளேக் என்னும் உயிர்கொள்ளி நோயால் தாக்கப்பட்டது, 1897 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி இறுதியில் இந்த நோய் சீற்றத்தோடு பரவியது. சாவு எண்ணிக்கை இரட்டிப்பானதோடு அந்த நகரத்தின் மக்கள்தொகையில் பாதிபேர் நகரத்தை வி்ட்டு வெளியேறினர். இந்திய பொதுப்பணித்துறை சேவைகள் அலுவலரான டபிள்யூ. சி. ராண்ட் தலைமையில் ஒரு சிறப்பு கொள்ளை நோய் ஆணையம் அமைக்கப்பட்டதோடு நெருக்கடி நிலையை எதிர்கொள்ள படையினர் கொண்டுவரப்பட்டனர். மே மாத இறுதியில் இந்த நோய் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டுவரப்பட்டது. 1897ஆம் ஆண்டு ஜூன் 22 ஆம் தேதி, விக்டோரியா மகாராணி முடிசூட்டிக்கொண்ட எழுபத்து ஐந்தாம் ஆண்டு விழா கொண்டாடப்பட்டது, சிறப்பு ஆணையத் தலைவர் ராண்ட் மற்றும் லெப்டினென்ட் அயர்ஸ்ட் ஆகியோர் அரசு மாளிகையில் விழாவில் கலந்துகொண்டு திரும்பும்போது சுடப்பட்டனர். அயர்ஸ்ட் சம்பவ இடத்திலேயே மரணமடைந்தார், ராண்ட் தனது காயத்தோடு 1897 ஆம் ஆண்டு சூன் 3 ஆம் தேதி மரணமடைந்தார். சேப்கார் சகோதரர்களும் அவர்களுடைய இரண்டு கூட்டாளிகளும் இந்தக் கொலையில் பல்வேறு விதங்களிலும் பங்கேற்றதற்காகவும், இரண்டு உளவாளிகளை சுட்டது மற்றும் ஒரு காவல்துறை அதிகாரியை சுட முயற்சி செய்தது ஆகியவற்றிற்காக குற்றம்சாட்டப்பட்டனர். மூன்று சகோதரர்களும் குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டு தூக்கிலிடப்பட்டனர், கூட்டாளியும் அவ்வாறே செய்யப்பட்டார். மற்றொரு பள்ளிக்கூட சிறுவனுக்கு பத்து வருட கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.\nசேப்கர்களின் இந்த செயல் மூன்றாவது கொள்ளை நோய்ப் பரவலின் போது உலகில் காணப்பட்டதிலேயே மிகவும் மோசமான அரசியல் அதிகாரமுள்ளவர்களுக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட வன்முறையாகப் பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::விடுதலைக்குப் பின் புனே.\nஇந்தியா விடுதலை பெற்ற பிறகு, தேசிய பாதுகாப்பு கல்வித்துறையான என்டிஏ (நேஷனல் டிபென்ஸ் அகாதமி), கதக்வாஸ்லா, பேஷான் மற்றும் சில ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களால் நிறைய முன்னேற்றங்களை புனே கண்டது. புனே தெற்கத்திய ராணுவ கட்டளை மையமாகவும் விளங்கியது. 1950-60 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹாட்ஸ்பர், போஸாரி, பிம்பாரி மற்றும் பார்வதி தொழிற்துறை எஸ்டேட் போன்ற இடங்களில் தொழிற்துறை முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன. ஆட்டோமொபைல் துறைக்கு மிகப்பெரிய ஊக்கத்தை வழங்கிய டெல்கோ (இப்போது டாடா மோட்டார்ஸ்) 1961 ஆம் ஆண்டு தனது செயல்பாட்டைத் தொடங்கியது. பல அரசு அலுவலர்கள், சிவில் என்ஜினியர்கள் மற்றும் ராணுவப் பணியாளர்கள் தங்களது பணி ஓய்விற்குப் பின்னர் புனேவையே தங்களுடைய குடியிருப்பிடமாக முன்னுரிமையளித்ததால் புனே ஒரு காலத்தில் \"ஓய்வூதியம் வாங்குபவர்களின்\" சொர்க்கம் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டது. ஒரு காலத்தில் புனேயில் 200,000 மிதிவண்டிகள் இருந்திருக்கின்றன. 1961 ஆம் ஆண்டு, சூலை மாதம் பான்ஷத் அணை உடைந்து அதன் தண்ணீர் நகருக்குள் வெள்ளமாக ஓடியது. பெரும்பாலான பழைய பகுதிகளை அழித்துவிட்டாலும் நவீன நகரத் திட்டமிடல் முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பை வழங்கியது. இந்த எதிர்பாராத நிகழ்ச்சி நகரத்தில் கட்டுமான முன்னேற்றங்களுக்கு வழிவகுத்ததால், நகரத்தின் பொருளாதாரம், கட்டுமானம் மற்றும் உற்பத்தித் துறைகளில் அதிரடி முன்னேற்றத்தைக் கண்டது.\n\n1966 ஆம் ஆண்டு இந்த நகரம் எல்லா திசைகளிலும் வளர்ச்சியுற்றது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், புனே நாட்டின் முன்னணி பொறியியல் நகரமாக உருவானது. குறிப்பாக டெல்கோ, பஜாஜ், கைனடிக், பாரத் ஃபோர்ஜ், ஆல்ஃபா நாவல், தெர்மாக்ஸ் இன்னபிற ஆகியவை ஆட்டோமேட்டிவ் துறையில் தங்களுடைய உள்கட்டுமானத்தை விரிவாக்கிக்கொண்டன. இந்த நேரத்தில் பெரிய அளவிலான கல்வி நிறுவனங்களின் எண்ணி்க்கை காரணமாக 'கிழக்கின் ஆக்ஸ்போர்டு' என்ற கௌரவத்தைப் பெற்றது. 1989 ஆம் ஆண்டு தேஹு சாலை-காட்ரஜ் புறவழிச்சாலை (மேற்கத்திய புறவழிச்சாலை) நிறைவுசெய்யப்பட்டு, நகரின் உள்புறத்திலான போக்குவரத்து நெருக்கடியை குறைத்தது. 1990 ஆம் ஆண்டு புனே வெளிநாட்டு மூலதனத்தைக் கவரத் தொடங்கியது, குறிப்பாக தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பொறியியல் தொழில்களில், தாவர வளர்ப்பு மற்றும் உணவுப் பதப்படுத்தல் தொழில்கள் நகரின் உள்ளேயும் நகரத்தைச் சுற்றியும் வேர்விடத் தொடங்கின. 1998 ஆம் ஆண்டு, ஆறுவழி மும்பை-புனே விரைவுப்பாதை பணி தொடங்கியது; இது நாட்டிற்கான ஒரு பெரிய சாதனை என்பதுடன் இந்த விரைவுப் பாதை 2001 ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தைய மூன்று ஆண்டுகளில் புனே தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் ஒரு பெரிய முன்னேற்றத்தைக் கண்டது என்பதுடன், அவுந்த், ஹின்ஜவாடி மற்றும் விமான் நகர் சாலையில் தகவல் தொழில்நுட்ப பூங்காக்கள் உருவாக்கப்பட்டன.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு 2 லட்சத்திற்கும் அதிகமான தகவல் தொழில்நுட்ப தொழில்முறையாளர்களுடன் புனே மும்பையையும் சென்னையையும் மிஞ்சியது. 2008 ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு நிறுவனங்களான (எம்என்சிக்கள்) ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், வோல்க்ஸ்வேகன் மற்றும் ஃபியட் போன்றவை புனேவுக்கு அருகே முன்னேற்றமடையாத இடங்களில் தொழிற்சாலைகளை நிறுவியதில் புனே மிகப்பெரிய முன்னேற்றத்தைக் கண்டது. அத்துடன், 2008 ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் புனேயில் நடத்தப்பட்டன, அது இந்த நகரத்தின் வட-மேற்குப் பகுதியிலான வளர்ச்சியை மேலும் தூண்டியது என்பதுடன் புனேயின் சாலைகளில் இயற்கை வாயுவில் (சிஎன்ஜி) ஒடும் சில பேருந்துகளையும் சேர்த்துக்கொண்டது. 2009 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் புனே பெருநகர்ப்பகுதி (மெட்ரோபாலிட்டன்) மண்டல முன்னேற்ற அமைப்பு (PMRDA) நிறுவப்பட்டது. இது முன்மொழிந்த துவக்க முயற்சிகள் நகரத்தின் உள்கட்டுமானத்திற்கு பெரிய அளவிலான ஊக்கத்தை வழங்கும் என்பதோடு மாநகர(விரைவு போக்குவரத்து ரெயில்)மற்றும் பேருந்துகளையும் அத்துடன் பயன்மிக்க தண்ணீர் மற்றும் குப்பை அகற்றல் வசதிகளையும் உள்ளடக்கியிருக்கும்.\n\nசூலை மற்றும் ஆகத்து 2009 ஆம் ஆண்டு இன்ஃபுளூயன்ஸா A(எச். 1 என். 1) வைரஸ்கள் இந்த நகரத்தில் இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டன. முதல் அதிகாரப்பூர்வ பதிவு அபினவ் பள்ளியில் காணப்பட்டது. மற்ற 38 மரணங்களைத் தொடர்ந்து புனே இந்தியாவின் முதல் எச். 1 என். 1 வைரஸ் உள்ள நகரமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இதுபோன்ற பெரிய அளவிலான எச். 1 என். 1 காரணமாக ஏற்பட்ட மரணங்கள் ஆசிய நகரங்களிலேயே அதிகப்படியானதாகும் என்பதோடு, இந்தச் சூழ்நிலை மாணவர்களும் தொழில்முறையாளர்களும் நகரத்தை விட்டு தற்காலிகமாக வெளியேறுவதற்கு காரணமானது என்பதுடன் தாஹி்ல்கந்தி-கோபல்கலா மற்றும் நூற்றாண்டு பழமை வாயந்த கணேஷ் பண்டிகைகளின் மீது பாதகமான விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தியது. இந்த நகரத்தின் குளிர்ச்சியான மற்றும் ஈரமான வெப்பநிலை இந்த மாதங்களில் இந்த வைரஸ் பரவுவதற்கு உதவின.\n\nSection::::புவியமைப்பு.\nபுனே தக்காண பீடபூமியின் மேற்கு முகட்டில் கடல்மட்டத்திற்கு 560 மீட்டர்கள் (1,837 அடிகள்) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஷயாத்ரி மலைத்தொடரின் (\"மேற்குத் தொடர்ச்சிமலைகள்\" ), அதனை அராபியக் கடலிலிருந்து பிரிக்கின்ற மலைத்தொடரின் ஒதுக்குப்புறமான பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. இது மலை நகரம் என்பதுடன், இதனுடைய உயரமான மலையான விடல் மலையோடு இது கடல் மட்டத்திற்கு 800 மீட்டர்கள் (2,625 அடிகள்) உயரத்தில் உள்ளன. நகரத்திற்கு சற்று வெளிப்புறத்தில் 1300 மீட்டர்கள் உயரத்தில் சிங்காகத் கோட்டை அமைந்திருக்கிறது.\n\nமத்திய புனே முலா மற்றும் முத்தா ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் அமைந்திருக்கிறது. பீமா ஆறுகளின் கிளை ஆறுகளான பாவனா மற்றும் இந்திரயானி ஆறுகள் புனே மாநகரத்தின் வடமேற்கு துணைப்பகுதிகளை நோக்கி ஓடுகின்றன.\nநகரத்திற்கு தெற்கே கிட்டத்தட்ட 100 கிலோமீட்டர்கள் கோய்னா அணையைச் சுற்றி பூகம்பம் ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ள பகுதிக்கு மிகவும் நெருக்கமாக புனே அமைந்துள்ளது, அத்துடன் இது இந்திய வானிலை ஆய்வுத் துறையால் மண்டலம் 4 என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது (2 முதல் 5 வரையுள்ள அளவுகோலில், 5 பூகம்பம் ஏற்பட மிகவும் ஏதுவானதாகும்). புனே தனது வரலாற்றில் மிதமான தீவிரம் வாய்ந்த மற்றும் குறைவான தீவிரம்வாய்ந்த பூகம்பங்களை எதிர்கொண்டுள்ளது. புனேயில்கூட பெரிய பூகம்பங்கள் எதுவும் ஏற்பட்டிருக்கவில்லை என்றாலும், 2008 ஆம் ஆண்டு மே 17 ஆம் தேதி 3.2 அளவுக்கான பூகம்பம் காட்ரேஜ் பகுதியில் ஏற்பட்டதோடு, 2008 ஆம் ஆண்டு சூலை 30 ஆம் தேதி இரவு ஏற்பட்ட குறைந்த தீவிர அளவுள்ள பூகம்பம் செய்தி ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் 4.2 என்று அளவிடப்பட்டுள்ளது. இந்த பூகம்பத்திற்கான மையப்புள்ளி கோய்னா அணைத்தளத்தின் 2004 ஆகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nசராசரி வெப்பநிலை 20 டிகிரி செல்சியஸ் முதல் 28 டிகிரி செல்சியஸ் வரை இருக்க, புனே வெப்பமண்டல் ஈரப்பதமான மற்றும் வறண்ட வானிலையைப் பெற்றிருக்கிறது.\n\nபுனே மூன்று வெவ்வேறுவித பருவகாலங்களை எதிர்கொள்கிறது: கோடைகாலம், பருவமழைக்காலம், குளிர்காலம். மார்ச் முதல் மே மாதம் வரையிலுமுள்ள கோடைகால மாதங்களில் உள்ள வெப்பநிலை 30 முதல் 38 டிகிரி செல்சியஸ் (85 முதல் 100 பாரன்ஹூட்) வரையிலுமாக உள்ளது. புனேயில் வெப்பமான மாதம் ஏப்ரல்; கோடைகாலம் மே மாதத்தோடு முடிந்துவிடுவதில்லை என்றாலும், உள்நாட்டில் உருவாகும் பலத்த இடிமழையை மே மாதத்தில் பெறுகிறது (இருப்பினும் ஈரப்பதம் உச்ச அளவிலேயே இருக்கிறது). புனே உயரமான இடத்தில் இருப்பதன் காரணமாக, வெப்பம் மிகுந்த மாதங்களில்கூட இரவு நேரங்கள் குளிர்ச்சியாகவே இருக்கின்றன. பதிவுசெய்யப்பட்டதிலேயே அதிகபட்ச வெப்பநிலை 1897 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 அன்று 43.3 டிகிரி செல்சியஸ் ஆக பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nமிதமான மழை மற்றும் 10 டிகிரி செல்சியஸ் முதல் 28 டிகிரி செல்சியஸ் வரையிலான(50 பாரன்ஹூட் முதல் 82 பாரன்ஹூட் வரையிலான) வெப்பநிலையுடன் இந்த பருவமழை சூன் முதல் அக்டோபர் வரை நீடிக்கிறது. இந்த நகரத்தில் பெரும்பாலும் 722 மில்லிமீட்டர் வருடாந்திர மழை சூன் மற்றும் செப்டம்பருக்கு இடையே பெய்கிறது. வருடத்திலேயே சூலை மாதம் தான் ஈரப்பதம் மிகுந்த மாதமாகும். புனே ஒரு காலத்தில் 29 நாட்களுக்கு தொடர்ச்சியான மழை பொழிவை பதிவுசெய்திருக்கிறது.\n\nகுளிர்காலம் நவம்பரில் தொடங்குகிறது; குறிப்பாக நவம்பர் மாதம் இதமான குளிர் நிரம்பியதாக அறியப்படுகிறது (). பெரும்பாலும் டிசம்பர் மற்றும் சனவரி மாதங்களில் பகல்நேர வெப்பநிலை கிட்டத்தட்ட 28 டிகிரி செல்சியஸ் (83 பாரன்ஹூட் ) என்ற அளவிலும், இரவுநேர வெப்பநிலை 10 டிகிரி செல்சியஸ் (50 பாரன்ஹூட்) குறைவாகவும் நிச்சயமற்ற நிலையில் இருக்கிறது. அது தொடர்ந்து 5 அல்லது 6 டிகிரி செல்சியஸ் (42 பாரன்ஹூட்)க்கு குறைகிறது. பதிவுசெய்யப்பட்டதிலேயே மிகவும் குறைவான வெப்பநிலை சனவரி 17 1935 ஆம் ஆண்டு 1.7 டிகிரி செல்சியஸ் ஆக பதிவாகியுள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலை.\nபொதுப்போக்குவரத்து (ஆட்டோரிக்சா மற்றும் பேருந்துகள்) மற்றும் தனியார் போக்குவரத்து (கார்கள், மோட்டார்சைக்கிள்கள் மற்றும் ஸ்கூட்டர்) ஆகிய இரண்டுமே புனேயில் பிரபலமானவையாகும். ஒரு ஆய்வின்படி 400,000 கார்கள் மற்றும் 1.7 மில்லியன் இருசக்கர வாகனங்கள் 2007ஆம் ஆண்டில் புனேயில் இருந்திருக்கின்றன. புனேயில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 200,000க்கும் மேற்பட்ட வாகனங்கள் புதிதாக சேர்கின்றன. \n\nநகரத்திற்குள்ளும் புறநகரத்திலும் பொதுப் பேருந்துகள் புனே மஹாநகர் பரிவாஹன் மஹாமண்டல் லிமிடெட்ட் (PMPML)ஆல் இயக்கப்படுகின்றன. பேருந்துகளுக்கென்று உள்ள வழிகள் நகரத்தின் ஊடாக விரைவாக சென்று வருவதற்கென்று புனே பேருந்து விரைவு போக்குவரத்து அமைப்பு முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. புனேயை சுற்றியுள்ள புனே மாவட்ட நகரங்களுக்குள்ளாகவும், மகாராஷ்டிரா முழுவதிலுமுள்ள நகரங்களுக்குமான பேருந்துகள் மகாராஷ்டிரா மாநில சாலை போக்குவரத்து கார்ப்பரேஷனால் இயக்கப்படுகின்றன. தனியார் பேருந்து நிறுவனங்கள் இந்தியா முழுவதிலுமுள்ள முக்கிய நகரங்களுக்கான பேருந்துகளை இயக்குகின்றன, குறிப்பாக மும்பைக்கு துவக்கத்தில், கிட்டத்தட்ட பத்து வருடங்களுக்கு முன்பு பொதுப் போக்குவரத்து சற்றே மோசமாக இருந்தது. சமீபத்தில் புதிய விரைவுப் பேருந்துகள் ஓடத் தொடங்கியுள்ளதோடு நல்ல முறையில் வருவாய் ஈட்டி வருகின்றன; மேலும், மாநகரின் அதிகப்படியான மக்கள்தொகையை சமாளிப்பதற்கு வழிகள் நீட்டிக்கவோ/சேர்த்துக்கொள்ளப்படவோ தொடங்கியுள்ளன. பின்னாளில் (ஆகத்து 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்து), சிஎன்ஜி (அமுக்கப்பெற்ற இயற்கை வாயு) பேருந்துகள் செயல்படுத்தப்பட்டு அரசாங்கத்திற்கான எரிபொருள் செலவை சேமித்துத் தருகின்றன.\nபுனே இந்திய நெடுஞ்சாலைகளோடும், மாநில நெடுஞ்சாலைகளோடும் நன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 4 (என்எச்4) இதை மும்பை மற்றும் பெங்களூருக்கு இணைக்கிறது. என்எச் 9 சோலாப்பூர் மற்றும் ஹைதராபாத்தை இணைக்கிறது மற்றும் என்எச் 50 நாசிக்கை இணைக்கிறது. மாநில நெடுஞ்சாலைகள் இதனை அஹமதுநகர், அவுரங்காபாத் மற்றும் ஆலந்தியோடு இணைக்கிறது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்தியாவின் முதல் ஆறுவழி விரைவுப் பாதையான மும்பை-புனே விரைவுவழியோடு மும்பை இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. முன்செலுத்தி குளிரூட்டப்பட்ட \"குளிர்ச்சி\" வாடகை வண்டிகள் மற்றும் தனியார் பேருந்து நிறுவனங்கள் ஆகிய இரண்டுமே இந்த வழியில் இயங்குகின்றன. அவை மும்பையையும் புனேவையும் மூன்று மணிநேரங்களில் இணைத்துவிடுகின்றன. மும்பையிலிருந்து புனேவுக்கான 165 கிலோமீட்டர்களுக்கும் மேலாக இந்த விரைவுவழி நெடுஞ்சாலை 96 கிலோமீட்டர்களுக்கு நீண்டிருக்கிறது.போக்குவரத்து வசதிக்காக ஒரு ரிங் ரோடு கட்டப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nபுனே இரண்டு உள்-நகர நெடுஞ்சாலைகளால் பயன்பெறுகிறது:\n\n\nநாசிக் நகரம்-புனே நெடு்ஞ்சாலை என்எச் 50: இது நாசி்க் நகரத்திலிருந்து புனேவுக்கும் புனேவிலிருந்து நாசிக் நகரத்திற்குமான போக்குவரத்திற்கென்று பிரத்யேகமாக உள்ள நெடுஞ்சாலையாகும். இது நான்கு வழி கொண்ட நெடுஞ்சாலை என்பதுடன் தொடர்ச்சியான சுரங்கப்பாதைகள் மற்றும் புறவழிச்சாலைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. சங்கம்நார் புறவழிச் சாலையில் இன்னும் பணி நடந்துவருகிறது. இது தங்க முக்கோணச் சாலையை உருவாக்கும் (நாசிக்-புனே-மும்பை).\nபுனே வாகன அடர்த்தியில் மிக அசாதாரணமான வளர்ச்சியை கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன், தொடர்ந்து போக்குவரத்து குற்றங்கள், விபத்துக்கள் மற்றும் இவற்றின் காரணமாக ஏற்படும் மரண விகிதங்கள் அபாயகரமான அளவிற்கு அதிகரித்து வருகின்றன.\n\nSection::::ரயில்.\nகடந்த ஐந்து வருடங்களாக புனேயில் ஒரு விரைவுப் போக்குவரத்து அமைப்பிற்கான வரைவு ஏற்கப்பட்டுள்ளது என்பதுடன் 2010 ஆம் ஆண்டில் தனது செயல்பாட்டைத் தொடங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இது டெல்லி மெட்ரோவை உருவாக்கி நடத்திவரும் டெல்லி மெட்ரோ ரெயில் கார்ப்பரேஷனுடனான ஆலோசனையுடன் திட்டமிடப்பட்டு வருகிறது. இதுவரை மூன்று வழிகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன:\n\n\nஇந்த நகரத்திற்கு இரண்டு ரயில் நிலையங்கள் இருக்கின்றன, ஒன்று நகரத்திலும் மற்றொன்று ஷிவாஜி நகரத்திலும் இருக்கிறது. இரண்டு நிலையங்களும் மத்திய ரயில்வே துறையின் புனே பிரிவின் மூலமாக நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. இது லோனாவாலாவிலிருந்து (மும்பை சிஎஸ்டிஎம் பிரிவால் நிர்வகிக்கப்படுவது) டான்டிற்கு முன்பாகவும் (தற்போது சோலாப்பூர் பிரிவில் உள்ளது) பாராமதிக்கும், ஹூப்ளிக்கும் நீள்கிறது (மிராஜ் வழியாக). புனேவுக்கான ரயில் வழிகள் அனைத்தும் லோனாவாலாவுக்கான இரட்டை மின்மயமாக்கப்பட்ட வழிகளுடனும், டான்டிற்கான இரட்டை மின்மயமாக்கப்படாத வழிகளுடனும், மற்றும் மிராஜ் வழியாக கோலாப்பூர் மற்றும் டான்ட் வழியாக பாராமதிக்கு ஒற்றை மின்மயமாக்கப்படாத வழிகளுடனும் அகலப் பாதைகளாக இருக்கின்றன.\n\nஇந்த நகரம் மகாராஷ்டிராவிலேயே மிக முக்கியமான ரயில் பாதைகளுள் ஒன்றாகிய புனே-மிராஜ்-ஹூப்ளி-பெங்களூர் பாதையைப் பெற்றிருக்கிறது.\n\nஉள்ளூர் ரயில்கள் (இஎம்யூக்கள்) புனேவை தொழிற்சாலை நகரமான பிம்ப்ரி-சின்ச்வாட் மற்றும் மலை நகரமான லோனாவாலாவை இணைக்கின்றன. அதேசமயம் தினசரி விரைவு வண்டிகள் புனேவை மும்பை, ஹௌரா, ஜம்முதாவி, சென்னை, ஹைதராபாத், பெங்களூர், ஜாம்ஷெட்பூர்(டாடா நகர்) மற்றும் சிலவற்றை இணைக்கின்றன.\nநாசிக்கையும் புனேவையும் இணைக்கின்ற ரயிலும் இருக்கிறது.\nபுனேயில், டீசல் என்ஜின் பட்டறையும் (டிஎல்எஸ்) எலக்ட்ரிக் பயணப் பட்டறையும் இருக்கின்றன(இடிஎஸ்).\n\nSection::::வான்வழி.\nபுனே சர்வதேச விமானநிலையம் லோகேகானில் உள்ள சர்வதேச விமானநிலையம் என்பதுடன் இது இந்திய விமானநிலையங்கள் நிர்வாகத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இது அருகிலுள்ள இந்திய விமானப் படை தளத்தின் ஓடுதளங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறது என்பதுடன், இந்தவகையில் உலகிலேயே இதுதான் ஒன்றே ஒன்று. எல்லா இந்திய நகரங்களுக்குமான உள்நாட்டு விமானங்களுக்கும் அப்பால், இந்த விமான நிலையம் இரண்டு சர்வதேச நேரடி விமானங்களையும் இயக்குகிறது: ஒன்று துபாய்க்கும் (ஏர் இண்டியா எக்ஸ்பிரஸ்ஸால் இயக்கப்படுவது) மற்றொன்று ஃப்ராங்க்பர்டிற்கும் இயக்கப்படுவதாகும் (லுஃப்தான்ஸாவால் நேரடி பிஸினஸ் வகுப்பாக இயக்கப்படுவது). சாகானில் ஒரு புதிய விமான தளம் திறக்கப்படவிருக்கிறது.\nபுதிய புனே சர்வதேச விமானநிலையத்தின் கட்டுமானப் பணிக்கு மகாராஷ்டிரா தொழில்துறை மேம்பாட்டுக் கழகம் பொறுப்பேற்றுள்ளது. சாதுஸ் மற்றும் ஷிரோலி கிராமங்களைச் சுற்றியுள்ள சாகான் மற்றும் ராஜ்குருநகர் பகுதி கட்டுமானப் பணிக்குரிய இடங்களாக தற்போது பரிசீலனையில் இருக்கிறது. இங்கே கட்டப்பட்டால், புனே-நாசிக் தேசிய நெடுஞ்சாலையைச் (என்எச்-50) சுற்றி மத்திய புனேவிலிருந்து 40 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் இருக்கும் என்பதோடு ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரியவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கும். உள்நாட்டு விமானப் போக்குவரத்து புனேவை மும்பை, டெல்லி, கொல்கத்தா, சென்னை, பெங்களூர், ஹைதராபாத், அகமதாபாத், கோவா, இந்தூர் மற்றும் ஷீர்டி ஆகியவற்றோடு இணைக்கிறது.\n\nSection::::நகர நிர்வாகம்.\nபுனே நகரம் புனே நகராட்சி கார்ப்பரேஷனால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது (பிஎம்சி). நகரத்தின் தூதுவராகவும் பிரதிநிதியாகவும் பெயரளவிற்கு பதவி வகிக்கின்ற புனே மேயரால் வழிநடத்தப்படும் நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 149 கவுன்சிலர்களை இந்த கார்ப்பரேஷன் கொண்டிருக்கிறது. உண்மையான அதிகாரம் மகாராஷ்டிரா மாநில அரசால் நியமிக்கப்படும் இந்திய நிர்வாகத் துறை அதிகாரியாக உள்ள முனிசிபல் கமிஷனரிடம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nபிம்எம்சிக்கும் மேலாக, புனே மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதிக்குள்ளாக மற்ற நான்கு நிர்வாக அமைப்புகள் செயல்படுகின்றன:\n\n\nஒரு ஒற்றை மெட்ரோபாலிட்டன் மண்டல மேம்பாட்டு அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான திட்டத்தில் (பிஎம்ஆர்டிஏ), ஒன்றிணைந்த முனிசிபல் கவுன்சில்கள், கார்ப்பரேஷன்கள் மற்றும் பிற புனே உள்ளூர் அரசுகள், பிம்ப்ரி-சின்ச்வாட், லோனாவாலா, தாலேகான், போர், ஷிரூர், சாஸ்வத் ஆகியவையும், மூன்று கண்டோன்மெண்டுகள் மற்றும் நகரத்திற்கு அருகாமையிலுள்ள நூறு கிராமங்களை உள்ளடக்கியவை. இது 1997 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பரிசீலனை செய்யப்பட்டு வருகின்றன, ஆனால் இந்த ஆண்டு வரை எந்த விளைவும் ஏற்படவில்லை. இந்த அமைப்பு, புனே மெட்ரோபாலிட்டன் நகரத்தின் உள்கட்டுமானத்தை மேம்படுத்துவதற்கான நிலத்தை பெறுவதிலும் தரிசு நிலத்தை மேம்படுத்துவதிலுமான அதிகாரத்தைப் பெறும்.\n\nபுனே காவல்துறை இந்திய காவல் சேவைத்துறை அலுவலராக உள்ள புனே காவல்துறை ஆணையரால் தலைமையேற்கப்படுகிறது. புனே காவல்துறை மாநில அமைச்சரவையில் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும்.\n\nSection::::ராணுவ மையங்கள்.\n1800 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதிகளிலிருந்தே புனே ஒரு மிகமுக்கியமான பாசறையாக இருந்து வருகிறது. காத்கி போர் (1817 ஆம் ஆண்டு) மற்றும் கோரேகான் போர் (1818 ஆம் ஆண்டு) உள்ளிட்ட சில முக்கியமான போர்கள் புனேயிலும் புனேவுக்கு வெளியிலும் நடந்துள்ளன. பல ராணுவ மையங்கள் இங்கே அமைக்கப்பட்டுள்ளன, அவை:\n\n\nமுதல் உலகப்போரில் புனேயிலிருந்து போருக்குச் சென்ற அனைவரின் நினைவாகவும் கட்டப்பட்டுள்ள பழமைவாய்ந்த போர் நினைவுச்சின்னம் சஸான் மருத்துவமனைக்கு எதிர்ப்புறமாக இருக்கிறது. ஒரு புதிய போர் நினைவிடமான தேசிய போர் நினைவுச் சின்னம் (மகாராஷ்டிரா) கோர்பாடிக்கு அருகில் புனே கண்டோன்மென்டில் உள்ளது. சுதந்திர இந்தியப் போரில் தங்களுடைய உயிரை நீத்த இந்திய ஆயுதம் தாங்கிய மகாராஷ்டிர படையினரின் தியாக நினைவிடமாக இந்த நினைவுச் சின்னம் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு.\nஇந்தியாவில் 2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புனே நகர மக்கள் திரள் 3,529,900 என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இது காத்கி, பிம்ப்ரி-சின்ச்வாட் மற்றும் தேஹூ நகரங்களை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. மென்பொருள் மற்றும் கல்வித் துறைகளிலான வளர்ச்சி இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து திறமைமிக்க பணியாளர்கள் உள்ளே வர வழியமைத்துள்ளது. நகர மக்கள் திரட்சி 2005 ஆம் ஆண்டு 4,485,000 என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. புலம்பெயரும் மக்கள்தொகை விகிதம் 2001 ஆம் ஆண்டு 43,900 இல் இருந்து 2005 ஆம் ஆண்டு 88,200 ஆக அதிகரித்தது. புனேயின் மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்ட 30 சதவிகிதத்தினர் சேரிகளில் வசிக்கின்றனர். மக்கள்தொகை விகிதம் 1991–2001 ஆண்டுகளில் துல்லியமாக அதிகரித்தது 38 விளிம்புநிலை கிராமங்கள் இந்த நகரத்திற்குள் அதிகரித்ததற்கு வழிவகுத்திருக்கலாம். கல்வியறிவு விகிதம் ஏறத்தாழ தேசிய சராசரியைவிட 1 சதவிகிதம் அதிகரித்து 81 சதவிகிதமாக இருக்கிறது.\n\nமராத்திய மொழி அதிகாரப்பூர்வமான மற்றும் மிகப் பரவலாக பேசப்படும் மொழியாகும், ஹிந்தியும் ஆங்கிலமும் புரிந்துகொள்ளப்பட்டு பரவலாக பேசப்படுகின்றன. புனேயில் பேசப்படும் மராத்திய மொழியின் பேச்சுவழக்கு மொழியின் \"நிலையான\" வடிவமாக பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. பெரிய அளவிலான கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்கள் இந்த நகரம் முழுவதும் பரவியிருப்பதன் காரணமாக புனே பல அலுவலக பணி ஊழியர்களைக் கொண்டிருக்கும் நகரமாக இருக்கிறது.\n\nபுனே குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான பிராமணர்களைக் கொண்டிருக்கிறது - திட்டவட்டமாகச் சொல்லவேண்டும் என்றால் 20 சதவிகிதம்-, இது மகாராஷ்டிராவிலுள்ள எந்த நகரத்தையும்விட அதிகமாகும். புனே பெரிய அளவிலான முஸ்லீம் மக்கள்தொகையையும் கொண்டிருக்கிறது, அவர்களில் பாதிபேர் நன்றாக மராத்தி மொழி பேசக்கூடியவர்கள், மீதமிருப்பவர்கள் ஹிந்தியும் உருதும் பேசுகின்றனர். முஸ்லீம் தாவூதி போரா சமூகத்திலிருந்து வந்துள்ள மக்களையும் இந்த நகரத்தில் காணலாம். பெரிய அளவிலான பார்சியினரைப் பெற்றிருக்கும் ஒரே நகரமும் புனேதான் (சூரத், நவ்சாரி, மும்பை மற்றும்), அவர்களில் பெரும்பகுதியினர் கேம்ப், புனே நிலையம், கோரேகான் பார்க் மற்றும் நகர் ரோடு ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்றனர். சீக்கிய குருத்துவாராக்களை புனேயில் குருவார் பேத், புனே மற்றும் தேஹூரோடு ஆகிய பகுதிகளில் காணமுடியும். புனேயின் புத்தமத மக்கள் தொகையினரை யேரேவதா மற்றும் பார்வதி பகுதிகளில் பிரதானமாக காணமுடியும்.\n\nபுனேயின் பெரும்பான்மையான மக்கள் தொகையினர் மராத்தியர்களாவர், ஆயினும் இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து வந்துள்ள மக்களை இந்த நகரத்தில் காணலாம். புனேயில் பெரும் எண்ணிக்கையிலான வெளிநாட்டு மாணவர்களும் ஐடி தொழில்முறையாளர்களும் இருக்கின்றனர். புனேயின் அலுவலகப் பணி ஊழியர்கள் மற்றும் பெரும்பாலான மாணவர்கள் ஆங்கிலத்தில் சரளமாகப் பேசக்கூடியவர்களாவர்.\nபுனே பல்வேறுவிதமான மாணவர்களை உள்ளடக்கியிருப்பதோடு நிறைய மாணவர்கள் விடுதிகளையும் நகரம் முழுவதிலும் காணலாம்.\n\nபுனே முனிசிபல் கார்ப்பரேஷனின் கூற்றுப்படி, 38.9 சதவிகித மக்கள்தொகையினர் 2001 ஆம் ஆண்டு சேரிப் பகுதியிலேயே வாழ்ந்துள்ளனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇந்திய நகரங்களிலேயே மிகப்பெரியவற்றுள் ஒன்றாக, இதிலுள்ள பல கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களின் விளைவாக ஐடி மற்றும் உற்பத்தி நிறுவனங்கள் விரிவடைவதற்கான ஒரு வளர்ந்துவரும் மிகமுக்கிய நகரமாக இருந்துவருகிறது. புனே இந்தியாவிலேயே ஆறாவது மிகப்பெரிய மெட்ரோபாலிட்டன் பொருளாதாரம் என்பதுடன் உச்ச அளவிலான தலா வருமானத்தையும் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::ஆட்டோமேட்டிவ்.\nஆட்டோமேட்டிவ் துறைதான் முக்கியமாக சிறப்புவாய்ந்ததாகும். எல்லாவகையான ஆட்டோமேட்டிவ் தொழிற்சாலைகளும் இங்கே இருக்கின்றன, இருசக்கர வாகனங்களிலிருந்து ஆட்டோரிக்சாக்கள் (பஜாஜ் ஆட்டோ, கைனடிக் மோட்டார் நிறுவனம்)கார்கள் (வோல்க்வேகன், ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், டாடா மோட்டார்ஸ், மெர்ஸிடிஸ்-பென்ஸ், ஃபியட், பியோஜியட்), டிராக்டர்கள் (ஜான் டீரி), டெம்போக்கள், நிலம் அகழ்பவை (ஜேசிபி உற்பத்தி நிறுவனம் லிமிடெட்)மற்றும் டிரக்குகள் (ஃபோர்ஸ் மோட்டார்ஸ்)வரைஆட்டோமேட்டிவ் உதிரி பாகங்களும் (டாடா ஆட்டோகாம்ப் சிஸ்டம்ஸ் லிமிடெட் \"டேகோ\" , விஸ்டியான், காண்டினெண்டல் கார்ப்பரேஷன், ஐடிடபிள்யூ, எஸ்கேஎஃப், மாக்னா) இங்கே தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், வோல்க்ஸ்வேகன் மற்றும் ஃபியட் உள்ளிட்ட பிற ஆட்டோமேட்டிவ் நிறுவனங்கள் புனேவுக்கு அருகே தொழிற்சாலைகளை நிறுவியுள்ளதானது. \"தி இண்டிபெண்டண்ட்\" பத்திரிக்கை இந்த நிறுவனத்தை \"மோட்டார் நகரம்\" என்று வரையறுத்துள்ளது.\n\nSection::::பிற உற்பத்திகள்.\nஉருக்கு ஆலைகள் (பாரத் ஃபோர்ஜ்), டிரக் போக்குவரத்து அமைப்புகள், கிளட்சுகள் மற்றும் ஹைட்ராலிக் உதிரிபாகங்கள் ஈட்டன் கார்ப்பரேஷன் மற்றும் என்ஜின்கள் (கிர்லோஸ்கர் ஆயில் என்ஜின்கள், கம்மின்கள்) உள்ளிட்ட என்ஜினியரிங் தயாரிப்புகள் புனேயில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. ஆல்ஃபா லாவல், தைஸன் குருப் மற்றும் பிளாக் அண்ட் வியேட்ச், செயிண்ட்-கோபைன் செக்குரிட் (தானியங்கி பாதுகாப்பு கண்ணாடி) உள்ளிட்டவை பிற உற்பத்தியாளர்கள் ஆவர்.\n\nஇந்தியாவின் மிகப்பெரிய என்ஜினியரிங் திரளான கிர்லோஸ்கர் குரூப் புனேயில் அமைந்திருப்பதோடு புனேயில் முதன்முதலாக உற்பத்தி அமைப்பை நிறுவிய நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும். கிர்லோஸ்கர் பிரதர்ஸ் லிமிடெட் (உலகின் மிகப்பெரிய குழாய் நிறுவனங்களுள் ஒன்று), கிர்லோஸ்கர் ஆயில் என்ஜின்ஸ் (உலகின் மிகப்பெரிய ஜென்செட் நிறுவனம்), கிர்லோஸ்கர் நிமோட்டிக்ஸ் கம்பெனி லிமிடெட் மற்றும் பிற கிர்லோஸ்கர் நிறுவனங்கள் புனேயில்தான் அமைந்துள்ளன.\n\nமற்ற பொருள்களும் இந்தப் பகுதிகளில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மின்னணுப் பொருள்களும் வேர்ல்பூல் கார்ப்பரேஷன் மற்றும் எல்ஜி குரூப் போன்ற பன்னாட்டு நிறுவனங்களால் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. ஃபிரிட்டோ லே மற்றும் கோகோ கோலா போன்ற உணவு நிறுவனங்கள் உணவுப் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலைகளை கொண்டிருக்கின்றன, டேஸ்டி பைட் போன்ற புதிய நிறுவனங்களும் இதற்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளன. பல சிறிய மற்றும் மத்திய அளவிலான நிறுவனங்களும் செயல்படுகின்றன, பெரிய நிறுவனங்களுக்கான உதிரி பாகங்களை அவை உற்பத்தி செய்வதோடு இந்திய சந்தைப் பகுதிக்கான பிரத்யேகமான உதிரிபாகங்களையும் உருவாக்குகின்றன.\n\nSection::::மென்பொருள் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம்.\nநீல்சாப்ட், ஆம்டாக்ஸ், அப்ளைட் மைக்ரோ சர்க்யூட்ஸ் கார்ப்பரேஷன், டாடா கன்சல்டன்சி சர்வீஸஸ், ஆரக்கிள் ஃபினான்ஷியல் சர்வீஸஸ், கேபிஐடி கம்மின்ஸ், பிட்வைஸ் சொல்யூஷன்ஸ், காக்னிஸன்ட் டெக்னாலஜி சொல்யூஷன்ஸ், மைண்ட்டிரீ, ஸ்டெரியா, மைக்ரோசாப்ட் கார்ப்பரேஷன், டாடா டெக்னாலஜிஸ், சத்யம் கம்ப்யூட்டர் சர்வீஸஸ், சிண்டெல், பிஎம்சி சாப்ட்வேர், பெர்ஸிஸ்டண்ட் சிஸ்டம்ஸ், டெக் மஹிந்த்ரா, பாட்னி கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம்ஸ், அக்சன்ச்சர், விப்ரோ, எல் அண்ட் டி இன்ஃபோடெக், இன்ஃபோசிஸ், சென்ஸார், சைபேஜ், கம்ப்யூலின்க், ஜியோமெட்ரிக், ஸ்பைடர் சிஸ்டம்ஸ், சன்கார்ட், ஆஸ்டெக்சாப்ட், ஸ்டார்நெட் நெட்வோர்க்ஸ், டி-சிஸ்டம்ஸ், கேப்ஜெமினி, பார்க்லேஸ் டெக்னாலஜிஸ் சென்டர், எச்எஸ்பிசி டெக்னாலஜிஸ் சென்டர், சைபர்நெட் ஸ்லாஷ் சப்போர்ட், கான்பே மற்றும் ஜான் டீரி போன்ற நிறுவனங்கள் பெரிய மேம்பாட்டு மையங்களை கொண்டிருக்கும் பன்னாட்டு நிறுவனங்களோடு புனேவும் ஒரு மென்பொருள் தொழில் விரைவாக வளர்ச்சிபெறும் நகரமாக இருக்கிறது. வளர்ந்துவரும் மென்பொருள் தொழில் புதிய ஐடி நிறுவனங்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்கான புதிய ஐடி பூங்காக்கள் கட்டுவதற்கு வழியமைத்துள்ளன. இது ஹின்ஜாவாடியில் அமைந்துள்ள ராஜீவ் காந்தி ஐடி பூங்கா, மகர்பட்டா சைபர்சிட்டி, டாலேவாடாவில் அமைந்துள்ள எம்ஐடிசி மென்பொருள் தொழில்நுட்ப பூங்கா, கல்யாணி நகரில் அமைந்துள்ள மேரிசாப்ட் ஐடி பூங்கா மற்றும் குமார் செரிபிரம் ஐடி பூங்கா, இண்டர்நேஷனல் கன்வென்ஷன் சென்டர் (ஐசிசி), வெய்க்ஃபீல்ட் ஐடி பூங்கா மற்றும் இன்னபிற ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.\nஇதில் புதிதாக சேர்ந்துள்ளது உலகின் பெரிய குழுமங்களுள் ஒன்றான எமர்ஸன் ஆகும், அவர்கள் தங்களுடைய என்ஜினியரிங் பணியையும் வடிவமைப்பு சேவையையும் சூலை 2003 ஆம் ஆண்டில் இருந்து புனேயில் எமர்ஸன் டிசைன் என்ஜினியரிங் சென்டர் என்ற பெயரில் - இடிஇசி தொடங்கினார்கள். தற்போது ஹின்ஜாவாடி பகுதி 2 இல் காணப்படுகிறது. இந்த மையம் உற்பத்தி மேம்பாடு மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கு மற்ற எமர்ஸன் நிறுவனங்களுக்கு நேரடியாக உதவி செய்கிறது.\n\nடபிள்யூஎன்எஸ், காலே கன்சல்டன்ட்ஸ், கன்வெர்ஜிஸ், எம்பேஸிஸ், இன்ஃபோஸிஸ் பிபிஓ, இஎக்ஸ்எல், விப்ரோ பிபிஓ, நெக்ஸ்ட், விகஸ்டமர், வென்ச்சுரா, 3 குளோபல் சர்வீஸஸ் ஆகிய நிறுவனங்களுடோடு தொழி்ல் நிகழ்முறை அயலாக்க நிறுவனங்களும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு வளர்ந்துள்ளன, ஜேசிபி எக்ஸாவேட்டர்ஸ் லிமிடெட் உள்ளிட்ட மற்ற நிறுவனங்களும் இங்கே தங்கள் செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கின்றன. புனே தி காஸ்மோஸ் கோஆபரேட்டிவ் வங்கியின் தலைமையகமாகவும் இருக்கிறது.\n\nSection::::துவக்கங்கள்.\nதகவல்தொழில்நுட்ப சேவைகள் பிரிவு பொருளாதாரம் மற்றும் வேலைவாய்ப்பை உருவாக்குவதில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது என்றாலும், புனேயின் என்ஆர்ஐ குடியேற்றங்களும் முதல் தலைமுறை தொழில்நுட்ப தொழில்முனைவோர்களின் வெற்றியும் தொழில்முனைவோர் நடவடிக்கைகளில் ஒரு மறுமலர்ச்சியைத் தோற்றுவித்துள்ளது. புனேயிலுள்ள செயல்படு துவக்கநிலை நிறுவனங்கள் புனே ஓபன்காஃபி கிளப், நாஸ்காம் எமர்ஜ் மற்றும் டை புனே ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. புனேயில் மேம்பாட்டு மையங்களை அமைத்துள்ள குறிப்பிடத்தக்க பள்ளத்தாக்கு சார்ந்த துவக்கங்கள் டாக்டர்.சுஹாஸ் பாடில்ஸ் கிரேடில் டெக்னாலஜிஸ், ஸ்மந்தா மற்றும் கோம்லி மீடியா ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.\n\nSection::::கல்வியும் ஆராய்ச்சியும்.\nபுனேயில் நூறு கல்வி நிறுவனங்களும் ஒன்பது பல்கலைக்கழகங்களும் இருக்கின்றன, அத்துடன் உலகம் முழுவதிலுமிருந்து வந்துள்ள மாணவர்கள் புனே பல்கலைக்கழக கல்லூரிகளில் படிப்பதன் காரணமாக இது 'கிழக்கின் ஆக்ஸ்போர்டு' என்ற பெயரையும் பெற்றிருக்கிறது. உலகில் உள்ள எந்த நகரங்களைக் காட்டிலும் புனே அதிகப்படியான பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::அடிப்படை மற்றும் சிறப்புக் கல்வி.\n\"முனிசிபாலிட்டி பள்ளிகள்\" என்றழைக்கப்படும் பொதுப் பள்ளிகள் பிஎம்சியால் நடத்தப்படுகின்றன, அவை எம்எஸ்பிஎஸ்எச்எஸ்இயுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தனியார் பள்ளிக் கல்வி ஸ்தாபனங்கள் அல்லது தனிநபர்களால் நடத்தப்படுகின்றன. அவை வழக்கமாக மாநில கல்வி நிறுவனங்களுடனோ அல்லது ஐசிஎஸ்இ அல்லது சிபிஎஸ்இ நிறுவனங்கள் போன்ற தேசிய கல்வி நிறுவனங்களுடனோ இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nஇந்தியாவிலேயே ஜப்பானிய மொழியை கற்றுக்கொள்வதற்கான பெரிய மையமாக புனே இருக்கிறது.ஜேஎல்பிடி தேர்வுகள் ஒவ்வொரு டிசம்பர் மாதமும் நடத்தப்படுகின்றன. ஜப்பானிய மொழிகளிலான அறிவுறுத்தல்கள் புனே பல்கலைக்கழகம் உள்ளிட்ட பல கல்வி நிறுவனங்களால் வழங்கப்படுகின்றன. ஜெர்மன் உள்ளிட்ட (மாக்ஸ் முல்லர் பவனில் பயிற்றுவிக்கப்படுவது) மற்ற மொழிகளும் இந்த நகரத்தில் பிரபலமானதாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::பல்கலைக்கழகக் கல்வி.\nபுனேயிலுள்ள பெரும்பாலான கல்லூரிகள் 1948 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட புனே பல்கலைக்கழகத்தோடு இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பிற ஏழு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களும் இந்த நகரத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளன.\n\n1854 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட புனே, பொறியியல் கல்லூரி ஆசியாவில் உள்ளதிலேயே இரண்டாவது பழமையான பொறியியல் கல்லூரியாகும். டெக்கான் கல்விச் சமூகம், சமூக அரசியல் மறுமலர்ச்சி செயல்பாட்டாளரான பால கங்காதர திலகர் உள்ளிட்ட சில உள்ளூர் குடிமகன்களால் 1884 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, அத்துடன் அது 1885 ஆம் ஆண்டு ஃபெர்குசன் கல்லூரியை நிறுவவும் பொறுப்பேற்றிருந்தது. இந்தச் சமூகம் தற்போது புனேயில் 34 நிறுவனங்களை பராமரித்து நடத்தி வருகிறது.\n\nபுனே பல்கலைக்கழகம், தேசிய பாதுகாப்பு கல்வி நிறுவனம், இந்திய திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனம், தேசிய திரைப்பட ஆவணக்காப்பகம், ஆயுதப்படைகள் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் தேசிய ரசாயன ஆய்வகம் ஆகியவை இந்திய சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் புனேயில் நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nஇந்த நகரத்தில் 33 வெவ்வேறு கல்லூரிகள் மற்றும் நிறுவனங்களை நடத்திவரும் சிம்பயாஸிஸ் சர்வதேச பல்கலைக்கழகம் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தனியார் பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்றாகும்.சிம்பயாஸிஸ் அம்ப்ரெல்லாவுக்குள்ளான சிறந்த நிறுவனம் எஸ்சிஎம்எச்ஆர்டி (மேலாண்மை மற்றும் மனிதவள மேம்பாட்டிற்கான சிம்பயாஸிஸ் மையம்)ஆகும், மற்றவை நாட்டிலுள்ளவற்றிலேயே சிறந்த மேலாண்மை நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும்.\n\nஇந்திய சட்டவியல் சமூகத்தால் நிறுவப்பட்ட ஐஎல்எஸ் சட்டக் கல்லூரி இந்தியாவிலுள்ள சட்டக்கல்லூரிகளிலேயே முதலாவதாகும். ஆயுதப்படைகள் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மகாராஷ்டிரா மற்றும் இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து வந்துள்ள மாணவர்கள் பயிற்சி பெறும் பைராம்ஜி ஜீஜீபாய் மருத்துவக் கல்லூரி போன்ற நிறுவப்பட்ட மருத்துவப் பள்ளிகள் இந்தியாவிலுள்ள முன்னணி மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். ராணுவ நர்ஸிங் கல்லூரி (ஏஎஃப்எம்சியோடு இணைக்கப்பட்டிருப்பது) உலகிலுள்ள முன்னணி நர்ஸிங் கல்லூரிகளில் ஒன்றாக தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள்.\nபுனே பல்கலைக்கழகத்திற்கும் மேலாக தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சில ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்கும் புனே புகலிடமாக இருக்கிறது. பல்கலைக்கழகத்திற்கு அடுத்தபடியாக உள்ள தேசிய ரசாயன ஆய்வகம், இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும் என்பதுடன் (ஐஐஎஸ்இஆர்) மற்றும் எலக்ட்ரானிக்ஸ் தொழில்நுட்பத்திற்கான மூலப்பொருள்கள் மையமாகவும் இருக்கிறது (சி-எம்இடி), அதேசமயம் பல்கலைக்கழக வளாகம் உயர் கம்ப்யூட்டிங் மேம்பாட்டிற்கான மையம் (சி-டிஏசி), விண்வெளி மற்றும் விண்வெளி பௌதீகத்தி்ற்கான உள்-பல்கலைக்கழக மையம், ரேடியோ விண்வெளி பல்கலைக்கழகத்திற்கான தேசிய மையம் மற்றும் உயிரணு அறிவியலுக்கான தேசிய மையம் ஆகியவற்றிற்கு இடமளித்துள்ளது.\n\nகேஇஎம் மருத்துமனை ஆராய்ச்சி மையம், மத்திய தண்ணீர் மற்றும் மின்சார ஆராய்ச்சி மையம் (சிடபிள்யூ & பிஆர்எஸ்), வங்கி நிர்வாகத்திற்கான தேசிய கல்வி நிறுவனம் (என்ஐபிஎம்), என்ஐசி [தேசிய தகவலியல் மையம்], வெப்பமண்டல வானிலை இந்திய நிறுவனம், அகார்க்கர் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் இந்திய ஆட்டோமேட்டிவ் ஆராய்ச்சி கூட்டமைப்பு (ஏஆர்ஏஐ), தகவல்நுட்ப தயாரிப்புகள் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு யூனிட் (யுஆர்டிஐபி) மற்றும் தேசிய எய்ட்ஸ் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஆகிய அனைத்தும் புனேவுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் இருக்கின்றன.\nமகாராஷ்டிராவின் நிர்வாகப் பயிற்சி நிறுவனமாக உள்ள யஷாதா புனேயில் ராஜ் பவனுக்கு அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது.\n\nபண்டார்க்கர் கிழக்கத்திய ஆராய்ச்சி நிறுவனம் 1917 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது என்பதுடன் சமஸ்கிருதம் மற்றும் பிரகரித் மொழிகளில் ஆராய்ச்சி மற்றும் அறிவுறுத்தல்களை வழங்குகின்ற உலகறிந்த நிறுவனமாகும், அத்துடன் இது 20,000 புராதான கையெழுத்துப்படிகளை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. தேசிய வைரஸ் ஆய்வு நிறுவனம் மற்றும் தேசிய காப்பீட்டு கல்வி நிறுவனம் ஆகியவை புனேயில்தான் அமைந்துள்ளன. கணிப்பொறி அறிவியல்கள் மற்றும் மூலப்பொருள்கள் நிகழ்முறையாக்கலுக்கான மாதிரியாக்கம்/போலியாக்கம் ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்ற டாடா கன்சல்டன்சி சர்வீஸஸின் ஒரு ஆராய்ச்சிப் பிரிவாகிய டாடா ஆராய்ச்சி மேம்பாடு மற்றும் வடிவமைப்பு மையத்திற்கும் புனே புகலிடமாக விளங்குகிறது.\n\nசில போர்த்தளவாட மற்றும் ஆராய்ச்சி அமைப்புகளும் புனேயில் இருக்கின்றன (இந்தக் கட்டுரையிலுள்ள \"ராணுவ நிறுவல்கள்\" பிரிவைப் பார்க்கவும்).\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nபெரும்பான்மையினர் மராத்தி பேசுகிற பெரிய நகரமாக புனே மராத்தியர்களின் கலை, இலக்கியம், நாடகம் மற்றும் மதம்சார்ந்த நம்பிக்கைகளில் நெருக்கமாக பிணைந்துள்ளது. பல மராத்திய எழுத்தாளர்கள், கவிஞர்கள், நடிகர்கள் மற்றும் பிற பிரபலங்கள் புனேயி்ல் வாழ்கின்றனர். சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இளைஞர்கள், கல்லூரி மாணவர்கள் மற்றும் இளம் தொழில்முறையாளர்கள் தங்களை எப்போதும் உற்சாகத்தோடு வைத்துக்கொள்ள விரும்புவதால் திரையரங்குகள், டிஸ்கோக்கள் மற்றும் கிளப்புகள் ஆகியவையும் புதிதாத தொடங்கப்பட்டுள்ளன. \"வடை பாவ், பானி பூரி, ரக்தா ராவ், குச்சி டாபேலி, சேவ் பூரி, தாஹி பூரி, பாவ் பாஜி, எக் புர்ஜி, சானாச்சுர், குடி கே பால் மற்றும் கோலா\" போன்ற பல்வேறு தெருவோர உணவுகள் உட்பட புனேவுக்கென்று ஒரு உணவுக் கலாச்சாரமும் இருக்கிறது.\n\nSection::::புனே குடியேற்றம்.\nபல புனேவாசிகளும் மும்பை, பெங்களூர் மற்றும் ஹைதராபாத்தில் இருந்து அமெரிக்கா, பிரிட்டன், கனடா, ஆஸ்திரேலியா, சிங்கப்பூர் மற்றும் இன்னபிறவற்றிற்கும் சென்று உலகம் முழுவதிலும் தற்காலிகமாக வசிக்கக்கூடியவர்களாக இருக்கின்றனர். இவர்கள் வேலைக்குப் போகின்றனர் (அல்லது படிக்கின்றனர்).\n\nSection::::இலக்கியமும் நாடக அரங்கமும்.\nபுனேயில் பேசப்படும் மராத்தியின் வடிவம் நிலையான மொழி வடிவமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.\n\nஈஸ்டர்ன் மிச்சிகன் நூலகத்தின் நூலகரான லிசா குளோஃபர், மாவட்ட நூலகங்கள் குறித்த தனது பார்வையில் நகரத்தின் மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதி \"ஐந்து மில்லியன் மக்கள் தொகை கொண்டதாக இருக்கிறது, ஆனால் தனது பழமையான சுற்றுப்புறத்தார்களையும் அறிவுத்துறை மையத்தின் தேஜஸையும் கொண்டு விளங்குகிறது\" என்று கூறியுள்ளார். கடந்த சில பத்தாண்டுகளில் வேளாண்-மருந்தாக்கியல் தொழில் நசிந்துவந்த வேளையில் முன்பு புலம்பெயர்ந்த பழங்குடியின மக்களின் புலம்பெயர்வு தற்போது எழுபது சதவிகித மக்கள்தொகை வளர்ச்சிக்கு காரணமாகியிருக்கிறது என்பதுடன் கல்வி பாடத்திட்டங்கள் மற்ற தொழில்துறை பகுதிகளுக்கு ஏற்றபடி சரிசெய்யப்படவில்லை.\n\nஇது அரசாங்கத்தின் கல்வித்துறை உள்கட்டுமான விரிவாக்கத்தில் நேரடியான சூழலை ஏற்படுத்தியிருப்பதோடு முன்பு அலட்சியப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் மராத்தி கல்விகற்ற மக்கள் பல்வேறு வெகுமதிகளைப் பெற்றிருக்கின்றனர். மராத்தி நாடக அரங்கு (மராத்தியில் नाटक அல்லது रंगभूमी) மராத்தி கலாச்சாரத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும். பரிசோதனைரீதியான (प्रायोगिक रंगभूमी) மற்றும் தொழில்முறையிலான நாடக அரங்கு மராத்தி சமூகத்திடமிருந்து விரிவான ஆதரவைப் பெற்றிருக்கின்றன. திலக் ஸ்மாரக் மந்திர், பால கந்தர்வா ரங்மந்திர், பாரத் நாட்டிய மந்திர், யஷ்வந்த்ராவ் சவன் நாட்டியகிரிகா மற்றும் சுதர்ஸன் ரங்மன்ச் ஆகியவை இந்த நகரத்திலுள்ள முக்கியமான அரங்குகளாகும். ஸ்வர்கேட் கணேஷ் கலா கிரீட ரங்கமன்ஞ் அருகிலுள்ள அரங்கு 3,000 மக்கள் அமரக்கூடிய குளிரூட்டப்பட்ட மற்றும் டால்பி சரவுண்ட் அமைப்பு உள்ள ஆசியாவின் மிகப்பெரிய அரங்காகும்.\n\nசித்திரக்கதை வல்லுநரான ஸ்பைக் மில்லிகன் (1918 ஆம் ஆண்டு அகமதுநகரில் பிறந்தவர்), தனது குழந்தைப் பிராயத்தில் 1922 ஆம் ஆண்டு முதல் 1930 ஆம் ஆண்டு வரை கிளைமோ சாலை குடியிருப்பு பகுதியில் இந்த நகரத்தில் வாழ்ந்தவராவார். இந்த நகரம் அவர் மீது குறிப்பிடத் தகுந்த மற்றும் நீடித்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. தனது வாழ்நாள் முழுவதும் அவர் இந்தியாவைப் பற்றி எழுதியிருக்கிறார், அவரது கற்பனை புனே நகரத்தின் காட்சிகள், ஒலிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளால் தாக்கம் பெற்றதாக இருந்திருக்கிறது. அவர் உருது மொழியை தனது வளர்ப்புத் தாயிடமிருந்து கற்றார், அவர் 2002 ஆம் ஆண்டு மரணமடையும்வரை அந்த மொழியிலுள்ள சொற்றொடர்களை அவரால் கையாள முடிந்தது.\n\nஒவ்வொரு டிசம்பர் மாதமும் மூன்று நாள் நீடிக்கும் சவாய் கந்தர்வா இசைத் திருவிழாவை புனே நகரம் கொண்டாடுகிறது. இது ஹிந்துஸ்தானி மற்றும் கர்னாடக பாரம்பரிய இசைகளை வழங்குகிறது. தீபாவளி பண்டிகையி்ன்போது, அதிகாலை நேரங்களில் \"பகத் தீபாவளி\" என்ற இசை நிகழ்ச்சி தொடங்குகிறது. புனே வசந்தோஸ்தவ இசைத் திருவிழாவையும் கொண்டாடுகிறது.\n\nபுனே பாரம்பரிய இந்திய இசை உலகிற்கு புகழ்பெற்ற பல இசைக் கலைஞர்களையும் வழங்கியுள்ளது.\nசிறந்த பாடகரான பண்டிட் பீம்ஸென் ஜோஷி மற்றும் முந்தைய தலைமுறை சிதார் கலைஞரான பண்டிட் சந்திரகாந்த் சர்தேஷ்முக் ஆகியோர் நன்கறியப்பட்ட பெயர்களாகும்.\n\nபண்டிட் பீம்ஸென் ஜோஷியின் விருப்பப்படி, பண்டிட் சந்திரகாந்த் சர்தேஷ்முக் புனே பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் ஒரு மாணவ நிறுவனராக இசை நடனம் மற்றும் நாடகத்திற்கான இளநிலை பட்டப்படிப்பு துறையைத் தொடங்கினார். இது லலித் கலா கேந்த்ரா என்று பெயரிடப்பட்டு பண்டிட் சந்திரகாந்த் சர்தேஷ்முக்கை முதல் இணை ஒருங்கிணைப்பாளராக கொண்டு 1987 ஆம் ஆண்டு முறைப்படி தொடங்கப்பட்டது. இந்த துறை தற்போது பேராசிரியர் சதீஷ் அலேகரால் நடத்தப்படுகிறது. இந்தத் துறை குருகுலமும் சம்பிரதாயமான கல்வி அமைப்பும் இணைந்திருப்பதாகும். சிறந்த பாடகரான பண்டிட் பீம்ஸென் ஜோஷி, நன்கறியப்பட்ட கதக் நாட்டியக்கலைஞர்களான ரோஹின் பாதே மற்றும் மணீஷா சாதே, நினைவுகொள்ளப்படும் பரதநாட்டியக் கலைஞர் சுஷிதா பிதே சபேகார், வயலின் கலைஞரான அதுல் உபாத்யே ஆகியோரும் மற்றும் பல கலைஞர்களும் இங்கே பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்களாகவும் பாரம்பரிய குருக்களாகவும் இங்கே பாடம் கற்றுத்தந்துள்ளனர்.\n\nSection::::மதம்.\nஇந்துமதம் புனேயிலுள்ள மிகப்பொதுவான மதமாகும், இருப்பினும் பல மசூதிகள், குருத்துவாராக்கள், ஜெயின் கோயில்கள் மற்றும் பிற மதக் கட்டிடங்களையும் இந்த நகரம் முழுவதிலும் காண முடியும்.புனேயிலுள்ள மிக முக்கியமான இந்துக் கோயில் பார்வதி கோயில் ஆகும், இது பார்வதி மலையில் அமைந்திருக்கிறது என்பதுடன் பெரும்பாலான புறநகர்ப் பகுதியிலிருந்து பார்க்கப்படக்கூடியதாகும். மிகப்பிரபலமான கோயில் சதுர்ஷிரிங்கி கோயிலாகும், இது நகரத்தின் வடமேற்குப் பகுதியில் மலைச்சரிவில் அமைந்திருக்கிறது. நவராத்திரியின்போது (வழக்கமாக செப்டம்பர் மாதத்தில் வருவது), பெரிய அளவிலான பூஜைகள் நடக்கும் என்பதோடு பக்தர்கள் இங்கே பிரார்த்திப்பதற்காக நாடு முழுவதிலுமிருந்து இங்கே கூடுகிறார்கள். புனே நகரத்தின் பிரதான கடவுள் மத்திய புனேயில் உள்ள காஸ்பா பேத்தில் தனது கோயிலைக் கொண்டுள்ள காஸ்பா கணபதி ஆகும்.\n\n1894 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பத்து நாட்களுக்கு நீளும் கணேஷ் சதுர்த்தி பண்டிகையை புனே கொண்டாடுகிறது, அப்போது பெரும்பாலான மக்களும் \"பந்தல்\" அமைத்து கணேஷ் சிலையை வைத்திருப்பர், அவற்றிற்கிடையே அலங்கார விளக்குகளும் இசைத் திருவிழாக்களும் நடைபெறும். இந்தத் திருவிழா கணேஷ் சிலைகள் நகரம் முழுவதிலுமிருந்து ஆற்றில் கரைக்கப்படுவதற்காக ஊர்வலமாக எடுத்துச்செல்லப்படுவதோடு முடிவடைகிறது (\"கணேஷ் விஸர்ஜன்\"). நகரத்தின் பிரதான கடவுளாக உள்ள காஸ்பா கணபதி இந்த ஊர்வலத்தில் முதலாவதாக இருக்கும். புனேயில் இந்த பொதுமக்கள் திருவிழா லோகமான்ய திலகரால் துவங்கப்பட்டதாகும், அதிலிருந்து இது பல்வேறு நகரங்களுக்கும் குறிப்பாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் பெருந்திரளான மக்கள் கூடுகின்ற மும்பைக்கு பரவியது.\n\nகுறிப்பிடத்தக்க மதத் தலைவர்களான சாந்த் தியானேஸ்வர் (ஆலந்தியில் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்தவர்) மற்றும் கவிஞர் சாந்த் துக்காராம் (தேஹூவில் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்தவர்) ஆகியோர் புனேவுக்கு அருகாமையில் பிறந்தவர்களாவர். நகரத்துடனான அவர்களுடைய தொடர்பு 300 கிலோமீட்டர்களுக்கு அப்பாலிருக்கும் பந்தர்பூருக்கு வருடாந்திர யாத்திரை செல்வதை நினைவுகூர்வதாக இருக்கிறது, அவர்கள் இருவருடைய உருவப்படங்களையும் \"பல்லக்கில்\" இந்துக் கடவுள் விதோபாவின் முக்கியக் கோயிலுக்கு எடுத்துச் செல்வதையும் இது உள்ளடக்கியிருக்கிறது. இந்த யாத்திரை \"ஆஷாதி ஏகாதசி\" நாள் நிமித்தமாக முடிவுக்கு வருகிறது.\n\nஅகமதுநகர் சாலைக்கு வெளியிலுள்ள புலேகான் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஸ்ருதிசாகர் ஆசிரமம் வேதாந்த ஆய்வு மையம் மற்றும் பீமா, பாமா மற்றும் இந்திரயாணி ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் பிரத்யேகமாக அமைந்திருக்கும் தக்ஷினாமூர்த்தி கோயில் ஆகிவற்றிற்கு புகலிடமாக இருக்கிறது. இது சுவாமி ஸ்வரூபானந்த் சரஸ்வதியால் 1989 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இங்கே ஒருவர் \"ஸ்ருதி\" மற்றும் \"ஸ்மருதி\" (வேதங்கள், பகவத் கீதை, உபநிஷத் மற்றும் புராணங்கள் உள்ளிட்டவை)ஆகியவற்றுக்கான விரிவான விளக்கங்களை மராத்தியிலும் ஆங்கிலத்திலும் காண முடியும்.\n\nபுனே சில குறிப்பிடத்தகுந்த ஆன்மீக வழிகாட்டிகளோடும் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. ஓஷோ (முன்பு பகவான் ஸ்ரீ ரஜனீஷ் என்று அறியப்பட்டவர்) 1970 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் புனேயில் வாழ்ந்து கற்பித்தார். உலகின் மிகப்பெரிய ஆன்மீக மையங்களுள் ஒன்றான ஒஷோ சர்வதேச தியான மையம் கோரேகான் பூங்காப் பகுதியில்தான் அமைந்திருக்கிறது. இங்கு நூறு நாடுகளிலிருந்து மக்கள் வருகை புரிகின்றனர். ஆன்மீக குருவான மெஹர் பாபா பிறந்த இடம் புனேவாக இருந்தாலும் மக்கள் வழக்கமாக மெஹர்பாத்திற்குத்தான் யாத்திரை செல்கின்றனர்.\nமெஹர் பாபாவின் கூற்றுப்படி அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த ஐந்து முழுமையான குருக்களுள் ஒருவரான ஹஸ்ரத் பாபாஜன் தனது கடைசி இருபத்தைந்து வருடங்களை புனேயில்தான் கழித்தார். அவர் தனது முதல் குடியிருப்பை ராஸ்டிரா பேத்தில் உள்ள புகாரி ஷாவுக்கு அருகில் இருந்த வேப்ப மரத்தின் அடியில்தான் நிறுவினார், பின்னர் அவர் தனது எஞ்சியிருந்த வாழ்நாளைக் கழிக்க புனேயின் சீர்கெட்டுப் போன பகுதியான சார் பாவ்டி எனப்படும் இடத்திலுள்ள மற்றொரு வேப்ப மரத்தின் கீழ் தனது குடியிருப்பை அமைத்துக்கொண்டார். இவர் சமாதியடைந்த புனிதக் கோயில் புனேயில் இருக்கிறது .\n\nஇஸ்கான் இயக்கமும் தன்னுடைய ஸ்ரீ ராதா குன்ஞ்பிஹாரி மந்திருடன் இந்த நகரத்தில் இருந்து வருகிறது.\n\nசர்வதேச அளவில் யோகா குருவாக அறியப்பட்டுள்ள பி.கே.எஸ்.ஐயங்கார், மாணவர்களை \"ஐயங்கார் யோகா அமைப்பின்படி\" பயிற்றுவிக்கும் விதமாக 1975 ஆம் ஆண்டு புனேயில் ரமாமணி ஐயங்கார் நினைவு யோகா நிறுவனத்தை நிறுவினார்.\n\nSection::::அருங்காட்சியகங்கள், பூங்காக்கள் மற்றும் சரணாயலயங்கள்.\nஆகா கான் அரண்மனை, ராஜா தின்கர் கேல்கர் அருங்காட்சியகம், மகாத்மா புலே அருங்காட்சியகம், பாபாசாகேப் அம்பேத்கார் அருங்காட்சியகம், புனே பழங்குடி அருங்காட்சியகம் மற்றும் தேசிய யுத்த அருங்காட்சியகம் ஆகியவை புனேயிலுள்ள மிகமுக்கியமான அருங்காட்சியகங்களாகும்.\n\nகமலா நேரு பூங்கா, சாம்பாஜி பூங்கா, சாஹூ உதயன், பேஷ்வா பூங்கா, சரஸ் பாக், எம்ப்ரஸ் கார்டன், மற்றும் புந்த் கார்டன் போன்ற நிறைய பூங்காக்கள் புனேயில் இருக்கின்றன. \nதற்போது \"பூ லா தேஷ்பாண்டே உதயன்\" என்று மறுபெயரிடப்பட்டுள்ள புனே-ஓகாயாமா நட்பு பூங்கா ஜப்பான், ஓகாயாமாவில் உள்ள கோரேகான் கார்டனின் மறுபடைப்பாகும்.\n\nராஜீவ் காந்தி உயிரியல் பூங்கா நகரத்திற்கு அருகாமையில் உள்ள காட்ரேஜில் அமைந்துள்ளது.முன்பு பேஷ்வா பூங்காவில் அமைந்திருந்த சரணாலயம் 1999 ஆம் ஆண்டு காட்ரேஜ் பூங்காவிலுள்ள பாம்பு பூங்காவோடு இணைக்கப்பட்டது.\n\nராணுவப் பொறியியல் கல்லூரி அவற்றின் பெரிய படையணி உபகரண அருங்காட்சியகத்தின் ஒரு பகுதியான சிறிய ரயில் அருங்காட்சியகத்தோடு இணைக்கப்பட்டது.மும்பை ரயில்வே பாதையில் நகரத்திலிருந்து 60 கிலோமீட்டர்கள் அப்பால் உள்ள லோனாவாலாவில் ஒரு பெரிய ரயில்வே அருங்காட்சியகம் வரவிருக்கிறது.\n\nSection::::உணவு.\nபாக்ரி (தட்டையாக்கப்பட்ட தானிய பான்கேக்குகள்) பிட்லாவுடன் (மாவில் செய்த கறி), வட பாவ், பேல்பூரி, பானிபூரி, மிஸல் மற்றும் காச்சி டபேலி, பாவ் பாஜி உள்ளிட்டவை புனேயில் கிடைக்கும் பொதுவான தெருவோர உணவுகளாகும். உலர் பழங்களைக் கொண்ட கெட்டியான மில்க்ஸேக்கான மஸ்தானி இந்த நகரத்தின் சிறப்பம்சமாகும். 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பேஷ்வா முதலாம் பாஜி ராவின் முரண்பாடான மனைவி மஸ்தானி பெயரால் இது அழைக்கப்படுகிறது.\n\nவேறு பலகலாச்சார நகரங்களைப் போன்றே உலகிலிருந்து வரும் உணவு அனைத்தும் இந்த நகரத்தின் உணவகங்களி்ல் கிடைக்கின்றன. பெரும் எண்ணிக்கையிலான உடுப்பி, கோலாப்பூரி மற்றும் மகாராஷ்டிர உணவகங்களும் காணப்படுகின்றன, மாணவர்கள் மற்றும் அலுவலகம் செல்வோருக்கு உணவளிக்கக்கூடிய குறைந்த விலைகொண்ட உணவு மையங்களும் இவற்றில் இருக்கின்றன. பிஸா ஹட், மெக்டொனால்ட்ஸ், சப்வே, கேஎஃப்சி, ஸ்மோக்கின் ஜோஸ் மற்றும் பாபா ஜோன்ஸ் உள்ளிட்ட பிரபலமான துரித உணவு மையங்களும் இந்த நகரத்தில் இருக்கின்றன. சில காஃபி இல்லங்கள் (ஈரானி காஃபி உட்பட) கஃபே காஃபி டே, மோச்சாஸ் மற்றும் பாரிஸ்டா லவாசா காஃபி போன்ற நவீன தொடர் வரிசை நிலையங்களும் இருக்கின்றன.\n\nவைஷாலி (ஃபெர்குஸன் கல்லூரி சாலை), ஷவாரே மற்றும் ஷபாரி (ஃபெர்குஸன் கல்லூரி சாலை), பல்வேறு இடங்களில் உள்ள கல்யாண் பேல், புஷ்கர்னி பேல் (பாஜிராவ் சாலை அருகில்), சுஜாதா மஸ்தானி (சதாசிவ் பேத்), சக்கார் நகரிலுள்ள ரிலாக்ஸ் பாவ் பாஜி, துர்கா கஃபே மற்றும் ஆனந்த் ஜூஸ் பார் (கோத்ருட்டில்) மற்றும் மர்ஸோரின் சாண்ட்விட்சஸ் (கேம்ப்) ஆகியவை உள்ளூர் மக்களிடையே பிரபலமாக உள்ள உணவு/ஸ்நாக்ஸ் கடைகளாகும். கோரேகான் பூங்காவிலுள்ள ஜெர்மன் பேக்கரி, கல்யாணி பேக்கரியின் ஸ்ரூஸ்பெரி பிஸ்கெட்ஸ் ஆகியவையும் பிரபலமானவையாகும். ஸ்பைஸர் மெமோரியல் கல்லூரியால் (ஆந்த்) தயாரிக்கப்படும் சோயா பானங்களும் டக்னெட்ஸ்களும் பிரபலமானவை.\n\nSection::::இரவு வாழ்க்கை.\nபப்கள், டிஸ்கோத்தேக்கள், பார்கள், ஹோட்டல்கள் மற்றும் வேறு இடங்களும் இரவு நேர குடிமகன்களின் தேவைகளை தீர்த்துவைக்க உருவாகியுள்ளன. அவை பெரும்பாலும் நகரத்தின் வடக்குப்புற பகுதியிலேயே கவனம் செலுத்துகின்றன, குறிப்பாக கையா, சோல், ஸ்டோன் வாட்டர் கிரில், போலாரிஸ், கிவா-தி லோன்ஞ், நார்த் மெயின், கஸபெல்லா போன்ற கோரேகான் பூங்கா பகுதியில்.இந்தியாவில் நான்காவது ஹார்ட் ராக் கஃபேவும் கோரேகானில் ஜனவரி 2009 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.லஷ் லோன்ஞ் மற்றும் கிரில், ஸ்க்ரீம், ஸோகோ, ஃபயர் என் ஐஸ், 262 தி லோன்ஜ், ஏரியா 51 ஆகிய மற்றவையும் நகரத்தின் மற்ற வடக்குப் பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::சகோதர நகரங்கள்.\nபுனே பின்வரும் நகரங்களுடன் சகோதர நகரம் உடன்படிக்கைகளைக் கொண்டிருக்கிறது:\n\n\nSection::::சுற்றுப்புறங்கள்.\nபுனே நகரம் பின்வரும் மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன:\n\n\nபுனே மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதி, புனே நகரத்திற்கு வடமேற்கில் அமைந்துள்ள பின்வரும் பகுதிகளையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இவை பிம்ப்ரி சின்ச்வால் முனிசிபல் கார்ப்பரேஷனால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.\n\n\nSection::::ஊடகமும் தகவல்தொடர்பும்.\nமராத்திய செய்தித்தாள்களான சகால், லோக்சத்தா, லோக்மாத், கேசரி, மகாராஷ்டிரா டைம்ஸ் மற்றும் புதாரி ஆகியவை பிரபலமானவை. தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா, இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ், புனே மிர்ரர், மிட்டே, டெய்லி நியூஸ் அண்ட் அனாலிஸிஸ் (டிஎன்ஏ) மற்றும் சகால் டைம்ஸ் (முன்னதாக மகாராஷ்டிரா ஹெரால்ட்) ஆகிய ஆங்கில தினசரிகள் உள்ளூர் கூடுதல் இணைப்புகளுடன் புனே சார்ந்த பதிப்புகளை வெளியிடுகின்றன.\n\nஸ்டார் மாஜா, ஜீ மராத்தி, தூர்தர்ஷன் ஷயாத்ரி மற்றும் இடிவி மராத்தி, மீ டிவி ஆகியவை பிரபலமான தொலைக்காட்சி சேனல்களாகும். பல ஆங்கில மற்றும ஹிந்தி பொழுதுபோக்கு மற்றும் செய்திச் சேனல்களும் பார்க்கப்படுகின்றன.\nபுனே எஃப்எம் ரேடியோ சேவைகளைக் கொண்டிருப்பதோடு கடந்த சில வருடங்களாக செயல்பட்டு வருகின்றன. பிரபலமானவற்றின் வரிசையி்ல ரேடியோ மிர்ச்சி (98.3 MHz) முன்னணியில் இருக்கிறது என்றாலும் (இந்த நகரத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முதல் தனியார் எஃப்எம் சேனலாக இது இருக்கிறது,) ஏஐஆர் எஃப்எம் (101.MHz), ரேடியோ சி்ட்டி(91.10), ரேடியோ ஒன் (94.30), ரெட் எஃப்எம் (93.5) மற்றும் வித்யாவாணி (புனே பல்கலைக்கழகத்தின் சொந்த எஃப்எம் சேனல்) ஆகியவையும் இருக்கின்றன.\n\nபுனேவை இந்தியாவின் முதல் கம்பியற்ற நகரமாக ஆக்கும் திட்டமும் இருக்கிறது. \nஇண்டல் கார்ப்பரேஷன், புனே முனிசிபல் கார்ப்பரேஷன் (பிஎம்சி) மற்றும் மைக்ரோசென்ஸ் ஆகியவை கூட்டாக இணைந்து 802.16d Wi-Fi மற்றும் WiMax நெட்வொர்க்கின் முதல் பகுதியை இந்த நகரத்தில் வணிகரீதியாக அறிமுகப்படுத்தியிருக்கின்றன. கம்பியில்லா புனே திட்டப்பணியின் முதல் பகுதி நிகழ்வு நகரத்தின் 25 கிலோமீட்டர்கள் நீளத்திற்கு கம்பியில்லா இணைப்பை வழங்கும். முதல் பகுதி நிறைவுற்ற பின்னர் கிட்டத்தட்ட ஆறு மாதங்களில் புனே முனிசிபல் கார்ப்பரேஷன் 256 kbit/s வேகமுள்ள சேவைகளை தன்னுடைய குடிமகன்களுக்கு வணிகரீதியாக வழங்க திட்டமிட்டுள்ளது.\n\nSection::::விளையாட்டும் பொழுதுபோக்கும்.\nதடகள விளையாட்டுக்கள், கிரிக்கெட், கூடைப்பந்து, இறகுப்பந்து, ஃபீல்டு ஹாக்கி, கால்பந்தாட்டம், டென்னிஸ், கபடி, கோ-கோ, துடுப்பு படகோட்டம் மற்றும் சதுரங்கம் உள்ளிட்ட விளையாட்டுக்கள் புனேயில் பிரபலமானவையாக உள்ளன. புனே பன்னாட்டு மாரத்தான் புனேயில் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் மாரத்தான் பந்தயமாகும். 2008-ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் இளைஞர் போட்டிகள் புனேயில் நடத்தப்பட்டன.\n\nSection::::கிரிக்கெட்.\nமகாராட்டிரா கிரிக்கெட் கூட்டமைப்போடு இணைக்கப்பட்டுள்ள கிளப்புகளுக்கு இடையே கிரிக்கெட் போட்டி நடத்தப்படுகிறது, அது உள்நாட்டு கிரிக்கெட் அணியைப் (மகாராட்டிரா கிரிக்கெட் அணி) பராமரிக்கிறது. இந்த அணி மகாராட்டிரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த மூன்று அணிகளுள் ஒன்று என்பதுடன் ரஞ்சிக் கோப்பை போன்ற உள்நாட்டுப் போட்டிகள் மற்றும் லீக் போட்டிகளில் போட்டியிடுகின்றன.\n\nSection::::கால்பந்தாட்டம்.\nபுனே தனக்குச் சொந்தமான புனே எஃப்சி எனப்படும் கால்பந்தாட்ட கிளப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. இது 2007 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இந்த அணி சமீபத்தில் ஐ-லீக் பிரிவு 1 போட்டிகளில் விளையாட தகுதிபெற்றுள்ளது. இது ஐ-லீக் ஆட்டங்களில் விளையாட பேலாவாடி விளையாட்டுக்கள் மையத்தை பயன்படுத்துகிறது. இது புனேயின் வெளிப்புறப் பகுதிகளில் இரண்டு பயிற்சி மையங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::விளையாட்டு நிறுவனங்கள்.\nநேரு விளையாட்டரங்கம், தி டெக்கான் ஜிம்கானா, பிஒய்சி ஹிந்து ஜிம்கானா மற்றும் பாலேவாடியில் உள்ள சிறீ சிவ் சத்ரபதி விளையாட்டு மையம் உள்ளிட்டவை புனேயில் உள்ள முக்கியமான விளையாட்டு நிறுவனங்களாகும். நேரு விளையாட்டரங்கம் மகாராட்டிர கிரிக்கெட் அணியின் சொந்த மைதானமாகும், அத்துடன் இது 1996 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை கிரிக்கெட் போட்டிகளுள் ஒன்று உள்ளிட்ட முக்கியமான கிரிக்கெட் ஆட்டங்களை நடத்தியிருக்கிறது. டெக்கான் ஜிம்கானா சில சமயங்களில் டேவிஸ் கோப்பை ஆட்டங்களை நடத்தியிருக்கிறது. பேலாவாடி மையம் 1994 ஆம் ஆண்டு தேசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளை நடத்தியிருக்கிறது, அத்துடன் 2008-ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் இளைஞர் விளையாட்டுப் போட்டிகளையும் வெற்றிகரமாக நடத்தியிருக்கிறது. தி ராயல் கன்னாட் போட் கிளப் முல்லா-முத்தா நதியில் அமைந்துள்ள சில படகு கிளப்புகளுள் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::சாகச விளையாட்டுக்கள்.\nசயாத்ரி மலைகளுக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளதன் காரணமாக, மலையேறுதல் போன்ற பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகளுக்கு மிகவும் பிரபலமானதாக புனே இருக்கிறது. தனிநபர் உயரமேறுபவர்கள் தவிர்த்து, சயாத்ரிக்கள் மற்றும் இமயமலைக்கு செல்லும் பலருக்கும் உயரமேறும் பயிற்சிப்பள்ளிகள் இருக்கின்றன. இறகுப் பந்து போட்டிகளுக்கான விதிகள் முதன்முதலாக புனேயில்தான் 1873 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டன.\n\nSection::::குதிரைப் பந்தயம்.\nபுனே குதிரைப் பந்தய மைதானம் 1830 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இதனுடைய மொத்தப் பகுதி, 118.5 ஏக்கர்கள் ஆகும். இந்நிலம் இந்திய ராணுவத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. சூலை முதல் அக்டோபர் வரை பந்தயம் நடக்கிறது..\n\n\n"}
{"id": "175649", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175649", "title": "முக்குலத்தோர்", "text": "முக்குலத்தோர்\n\nமுக்குலத்தோர் (\"Mukkulathor\") அல்லது தேவர் (\"Thevar\") எனப்படுவர்கள், இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டில், மத்திய மற்றும் தென் மாவட்டங்களில் வாழுகின்ற இனக்குழுவினர் ஆவார்.\n\nஇவர்கள் கள்ளர், மறவர், அகமுடையார் ஆகிய மூன்று சமூகத்தினர் ஆவர். தேவர்கள் 1891ல் இந்தியாவின் முதல் சாதிவாரி கணக்கெடுப்பில் தமிழ் போற்குடிகள் என்று ஆங்கிலேயர்கள் வகைபடுத்தினர். ஆங்கிலேயர்களை கடுமையாக எதிர்த்து போர் புரிந்து, அவர்களிடம் ஆட்சியை இழந்து தேவர்கள் சிதறி போனார்கள். அதில் சிலர் தமிழகத்திலிருந்து சட்டிசுகர் பகுதிக்கு இடம் பெயர்ந்த முக்குலத்தோர் மக்கள் ஒரு சிறிய சமூகமாய் இன்றளவிலும் வசித்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::தோற்றம் மற்றும் வளர்ச்சி.\n\"முக்குலத்தோர்\" மற்றும் \"தேவர்\" என்ற சொற்கள் ஒத்ததாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மதுரை காமராஜ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆர். முத்துலட்சுமியின் கூற்றுப்படி, தேவர் என்பது \"தெய்வீக இயல்புடையவர்கள்\" என்றும், முக்குலத்தோர் என்றால் \"மூன்று குலங்கள் ஒன்றிணைந்தன\" என்றும் பொருள் ஆகும்.\n\nSection::::வாழும் பகுதிகள்.\nமுக்குலத்தோர் சமூகங்கள் பெரும்பாலும் தமிழகத்தின் மத்திய மற்றும் தெற்கு பகுதிகளான மதுரை, தேனி, திண்டுக்கல், சிவகங்கை, புதுக்கோட்டை, ராமநாதபுரம், தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திருநெல்வேலி போன்ற இடங்களில் வாழ்கின்றன. 1990களில் இருந்தே இவர்கள் பெண் சிசுக்கொலை செய்வதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.\n\nமுக்குலத்தோர் கணிசமான அளவு நிலங்களை வைத்திருந்தாலும், சமூகவியலாளர் \"ஹ்யூகோ கோரிங்கே\" என்பவர் 2005 ஆம் ஆண்டு எழுதிய குறிப்பில் \"இவர்களின் கல்வி மற்றும் பொருளாதார சாதனைகள் மிகக் குறைவு\" என்று குறிப்பிட்டார். பலர் சிறு விவசாயிகளாகவும் மற்றும் விவசாயத் தொழிலாளர்களாகவும் இருக்கிறார்கள் என குறிப்பிட்டுள்ளார். \n\nதமிழக அரசு இடஒதுக்கீட்டுப் பட்டியலில், கள்ளர் மற்றும் அகமுடையார் சமூகத்தினர், பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலிலும் மற்றும் மறவர் மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலிலும் உள்ளனர். இந்திய நடுவண் அரசு இடஒதுக்கீட்டுப் பட்டியலில், இந்த மூன்று சமூகத்தினரும் இதர பிற்படுத்தப்பட்டோர் பிரிவில் உள்ளனர்.\n\nSection::::அரசியல்.\n1990களில் ஜெயலலிதா அரசாங்கத்தின் உறுப்பினர்கள், முதலமைச்சர் உட்பட முக்குலத்தோருக்கு ஆதரவளித்ததாக குற்றச்சாட்டுகளை, மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம் ஆவணப்படுத்தியுள்ளது. இதனால் அவர்கள் காவல்துறை மற்றும் அரசியலில் செல்வாக்கு மிக்க பதவிகளைப் பெற்றனர். அந்த நேரத்தில் முக்குலத்தோர் சமூகம் மாநிலத்தில் பின்தங்கிய நிலையிலும், அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் தலித் சமூகங்கள் - குறிப்பாக, பள்ளர்கள் - பெருகிய முறையில் செல்வந்தர்களாகவும், அரசியலில் ஆர்வமுள்ளவர்களாகவும் மாறிக்கொண்டிருந்தனர். தலித்துகளின் முன்னேற்றம் மற்றும் உயர்வுகளால் தலித்களுக்கும், முக்குலத்தோர்களுடன் பல மோதல்களுக்கு வழிவகுத்தது. இந்த மோதல்களில் பெரும்பாலும் காவல்துறையினரின் கூட்டு இருந்தது. தலித் ஆர்வலர்கள் என அழைக்கப்படுபவர்களை தடுத்து வைப்பது, மக்கள் மீது (குறிப்பாக பெண்கள்) தாக்குதல்கள் மற்றும் தலித் கிராமங்களில் இருந்து கட்டாயமாக இடம்பெயர்வு ஆகியவற்றுக்கு உதவியது.\n\nமுக்குலத்தோர்கள் ஆண்டுதோறும் உ. முத்துராமலிங்கம் தேவரின் (1908-1963) பிறப்பு மற்றும் இறப்பு நாட்களான அக்டோபர் மாதம், 30 ஆம் தியதி, \"தேவர் ஜெயந்தி\" விழாவாகக் கொண்டாடுகிறார்கள். அவர் சமூகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அரசியல்வாதியாக இருந்தார், \"தேவர் ஜெயந்தி\" என அழைக்கப்படும் இந்நிகழ்ச்சி, 1993 ஆம் ஆண்டில் தமிழக அரசு சார்பில் விழாவாக கொண்டாடப்படுகிறது. முக்குலத்தோர்கள், முத்துராமலிங்கத் தேவரை ஒரு தெய்வமாகக் கருதுகிறார். இந்த நேரத்திலிருந்தே ஜெயந்தி ஒரு சிறிய விவகாரமாக இருந்து கணிசமான முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக மாறியது.\n\nமுக்குலத்தோர் - தலித் விரோதம் ஒருதலைப்பட்சமாக இருக்கவில்லை. தலித்துகளும் வன்முறைச் செயல்களைச் செய்தனர்..\n\nSection::::கேரளாவின் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் தேவர் போர் படையணி.\nகேரளாவின் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் தேவர்களின் மறவர் போர்ப்படை பிரதான போர்ப்படையாக இருந்தது, தேவர்களின் மறவர் படை கேரளத்து நாயர்களுடன் இணைந்து \"தமிழ் படை பட்டாளம்\" என்று நாயர்கள் சாதியின் துணை சாதியாக மருவினார்கள்.\n"}
{"id": "175651", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175651", "title": "தமிழ்த் தொலைக்காட்சிச் சேவைகள்", "text": "தமிழ்த் தொலைக்காட்சிச் சேவைகள்\n\nதமிழில் நிகழ்ச்சிகள் வழங்கும் தமிழ் தொலைக்காட்சி சேவைகள் உலகின் பல நாடுகளி இருக்கின்றன. ஒளிபரப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட நிலப்பரப்பையே உள்ளடக்கினாலும், இணையம் செய்மதியூடாக்க பிற நாடுகளின் தொலைக்காட்சி சேவைகளை பெற முடியும்.\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "175654", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175654", "title": "நிக்கோலசு மதுரோ", "text": "நிக்கோலசு மதுரோ\n\nநிக்கோலாசு மதுரோ மோரோசு (\"Nicolás Maduro Moros\"; எசுப்பானிய ஒலிப்பு: nikoˈlaz maˈðuɾo ˈmoɾos; பிறப்பு: 23 நவம்பர் 1962) வெனிசுவேலாவின் அரசியல்வாதியும் தற்போதைய வெனிசுவேலா அரசுத்தலைவரும் ஆவார். இவர் இதற்கு முன் வெனிசுவேலாவின் துணை அரசுத்தலைவராக 2012 அக்டோபர் முதல் 2013 மார்ச்சு வரையும், வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராக 2006 ஆகத்து முதல் 2013 சனவரி வரையும் இருந்துள்ளார். 14 ஏப்ரல் 2013 அன்று நடந்து முடிந்த தேர்தலில் அரசுத்தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் ஊகோ சாவேசின் இறப்பைத் தொடர்ந்து இவர் இடைக்காலக் குடியரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்றுள்ளார். தேர்தல் அமைப்பு இவரை ஏப்ரல் 14, 2013 அன்று குடியரசுத்தலைவராக அறிவித்தது.\n\nஇவரது எதிர்ப்பாளரான மிராண்டாவின் ஆளுநர் ஹென்ரிக் கேப்ரிலெசு தேர்தல் முறையாக நடக்கவில்லை என்று குற்றம் சாட்டியுள்ளார் .\n\nபேருந்து ஓட்டுநராக இருந்து, தொழிற்சங்கத்திற்குத் தலைவரானார். 1998 ஆம் ஆண்டு வெனிசுவேலா இணைச் சபை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2000 ஆம் ஆண்டு வெனிசுவேலா தேசிய சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அரசாங்கத்தில் 2000 ஆண்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் பல பதவிகளில் \nசாவேசு அரசில் பணி புரிந்து இவர் வெளியுறவு அமைச்சராக 2006-ல் பதவியேற்றார். சாவேசுவுக்கு நெருங்கமாக இருப்பவர்களில் இவர் சிறந்த நிருவாக திறன் உள்ளவர் என கருதப்பட்டார்.\n"}
{"id": "175657", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175657", "title": "இசை நாற்காலி", "text": "இசை நாற்காலி\n\nஇசை நாற்காலி அல்லது சங்கீதக் கதிரை \"(musical chairs)\" என்பது குழந்தைகளாலும் அனைவராலும் விளையாடப்படும், இரசிக்கப்படும் விளையாட்டாகும். இதை அனைவரும் மகிழ்வாக கூடி ஆடி விளையாடுவர். இது பிறந்த நாள் விழா போன்ற சமயங்களில் முற்றிலும் கேளிக்கைக்காக விளையாடப்படும். இவ்விளையாட்டில் எத்தனை பேர் கலந்து கொள்கிறார்களோ அந்த எண்ணிக்கையில் ஒன்று குறைவாக நாற்காலிகள் வட்ட வடிவில் அமைக்கப்படும். பின்னணியில் இசை ஒலிக்க விளையாடுவோர் நாற்காலிகளை வட்டமடிக்க வேண்டும். இசை நின்ற உடனே விரைவாக நாற்காலியில் அமர வேண்டும். நாற்காலி கிடைக்காத ஒருவர் ஆட்டத்தை விட்டு வெளியேறுவார். ஒரு நாற்காலி எடுக்கப்பட்டு மீண்டும் ஆட்டம் தொடரும். கடைசியாக ஒரு நாற்காலிக்காக இருவர் விளையாடுவர். அவர்களுள் ஒருவர் வெற்றி பெறுவர்.\n\n\nSection::::விளையாடும் முறை.\nகதிரைகளை வெளிப்பக்கம் பார்க்குமாறு அடுக்குவார். பின் இசை இசைக்கப்படும்.அனைவரும் கதிரைகளை சுற்றி ஓடுவர். இசை எப்போது நிறுதப்படுகிறதோ அப்போது அனைவரும் கதிரையில் அமர வேண்டும். அமர கதிரையில்லாதவர் வெளியேற்றப் படுவார். ஒவ்வொரு முறை வெளியேற்றப்படும் போதும் ஒரு கதிரையை குறைக்க வேண்டும். இறுதியில் நிற்பவர் வெற்றியாளர்.\n"}
{"id": "175664", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175664", "title": "தண்ணீர் தேசம்", "text": "தண்ணீர் தேசம்\n\nதண்ணீர் தேசம் (\"Thanneer Desam\") கவிஞர் வைரமுத்து எழுதிய நாவல். 1996ல் தமிழ் வார இதழ் ஆனந்த விகடனில் 24 தொகுதிகளாக வெளிவந்தது. கடல், தண்ணீர் மற்றும் உலகம் பற்றிய பல அறிவியல் உண்மைகள் இப்புத்தகத்தில் எளிய கவிதை நடையில் விவரிக்கப் பட்டுள்ளன. \n\nஇக் கதையின் கதாநாயகன் கலைவண்ணன், நாயகி தமிழ்ரோஜா. கலைவண்ணன் ஒரு புரட்சிகரமான பத்திரிகை நிருபராகவும், தமிழ்ரோஜா ஒரு பணக்கார குடும்பத்து பெண்ணாகவும், இவர்களின் காதலையும், ஊடலையும் சொல்லும்போது கடல், தண்ணீர் பற்றிய அறிவியல் விவரங்களும் எடுத்துரைக்கப் பட்டுள்ளன. மீனவர்கள் வாழ்வியல் பற்றியும் பல விவரங்கள் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.\n\n"}
{"id": "175670", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175670", "title": "யாழ்ப்பாணம் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம்", "text": "யாழ்ப்பாணம் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம்\n\nயாழ்ப்பாணம் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம் (\"Diocese of Jaffna \", ) என்பது இலங்கையின் வடக்குப் பகுதிக்கென உருவாக்கப்பட்ட உரோமன் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டம் ஆகும். புனித பிரான்சிஸ் சவேரியாரின் காலத்திலிருந்தே தோன்றிய இந்த மறைமாவட்டத்தின் தற்போதைய ஆயராகப் பணியாற்றுபவர் அதிவணக்கத்துக்குரிய தாமஸ் சவுந்தரநாயகம் ஆவார். \n\nSection::::வரலாறு.\nமுதலில் இலங்கை மறைமாவட்டம் பிரிக்கப்பட்டு, யாழ்ப்பாணம் திருத்தூதுப் பணியிடம் (\"Apostolic Vicariate of Jaffna\") என்ற பெயரில் இம்மறைமாவட்டப் பகுதி 1845, பெப்ருவரி 17ஆம் நாள் நிறுவப்பட்டது. யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டப் பகுதி 1886, செப்டம்பர் 1 இல் \"மறைமாவட்டம்\" என்ற நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டது. யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டம் 1893, ஆகத்து 25ஆம் நாள் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டு, திருகோணமலை-மட்டக்கிளப்பு மறைமாவட்டம் உருவானது.\n\n1975 திசம்பர் 19ஆம் நாள் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் பிரிக்கப்பட்டு, புதிதாக உருவான அனுராதபுரம் மறைமாவட்டத்தின் பகுதிகள் ஆயின. பின்னர், 1981 சனவரி 24ஆம் நாள் மன்னார் மறைமாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டபோது யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் அப்புதிய மறைமாவட்டத்தின் பகுதிகள் ஆயின.\n\nSection::::தோற்றமும் வளர்ச்சியும்.\n1548ஆம் ஆண்டில் புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் இலங்கையின் மன்னார் பகுதிக்குக் கிறித்தவ மறையைப் போதிக்கச் சென்றார். அங்கிருந்து அவர் யாழ்ப்பாணம் சென்று, அங்கு அரசனைச் சந்தித்து, கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்தும் செயலை நிறுத்தவேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.\n\n1580ஆம் ஆண்டு, இலங்கையில் போர்த்துகீசியரின் ஆதரவின் கீழ் யாழ்ப்பாணத்தில் முதல் கிறித்தவக் கோவில் கட்டி எழுப்பப்பட்டது. போர்த்துகீசியரின் தளபதியான ஆந்திரே ஃபுர்ட்டாடோ டெ மென்டோன்சா (\"André Furtado de Mendonça\") என்பவர் 1591இல் யாழ்ப்பாண மூவலந்தீவு முழுவதையும் போர்த்துகீசிய ஆட்சியின் கீழ் கொணர்ந்ததைத் தொடர்ந்து, யாழ்ப்பாண மக்களில் பலர் கத்தோலிக்க சமயத்தை ஏற்றனர்.\n\nபின்னர், 1658இல் ஒல்லாந்தர் யாழ்ப்பாணத்தை போர்த்துகீசியரிடமிருந்து கைப்பற்றிய சமயத்தில் அங்கு கத்தோலிக்க சமயம் தழைத்திருந்தது. யாழ்ப்பாண மூவலந்தீவில் 50 கத்தோலிக்க குருக்கள் பணியாற்றினர். இயேசு சபையினர் நடத்திய ஒரு கல்லூரி நிறுவப்பட்டிருந்தது. 14 கோவில்கள் கட்டியெழுப்பப்பட்டிருந்தன. பிரான்சிஸ்கு சபை மடம் ஒன்றும், சுவாமிநாதர் சபை மடம் ஒன்றும் நிறுவப்பட்டிருந்தன.\n\nSection::::ஒல்லாந்தர் காலம்.\nயாழ்ப்பாணத்தை போர்த்துகீசியரிடமிருந்து கைப்பற்றிய ஒல்லாந்தார் கத்தோலிக்க திருச்சபையை ஒடுக்கும் முயற்சியில் இறங்கினர். கத்தோலிக்கக் குருக்களும் துறவியரும் வெளியேற்றப்பட்டு, அவர்கள் மறைப்பணியாற்ற தடைவிதிக்கப்பட்டது. அவர்களுக்குப் புகலிடம் கொடுத்தவர்களுக்குத் தூக்குத்தண்டனை என்று அறிவிக்கப்பட்டது. கத்தோலிக்க திருச்சபை நீண்ட கால துன்பத்துக்கு உட்படுத்தப்பட்டது.\n\nஇந்நிலை 1796ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியர் இலங்கையை ஒல்லாந்தரிடமிருந்து கைப்பற்றிய ஆண்டுவரை நீடித்தது. \n\nயாழ்ப்பாண மறைமாவட்டத்தின் பகுதியான மன்னார் தீவில் புனித பிரான்சிசு சவேரியார் மறைப்பணி ஆற்றியிருந்தார். அவரது பணியின் விளைவாகத் தழைத்த கத்தோலிக்க திருச்சபை யாழ்ப்பாண மன்னன் ஆட்சியின் கீழ் துன்புறுத்தப்பட்டது. மன்னனின் கட்டளைப்படி சுமார் 600-700 கிறித்தவர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.\n\nயாழ்ப்பாண மறைமாவட்டத்தின் அடர்ந்த காட்டுப் பகுதியில் அமைந்துள்ள மடு மாதா கோவில் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்கது. ஒல்லாந்தர் காலத்தில் கிறித்தவம் துன்புறுத்தப்பட்ட போது கிறித்தவர்கள் மடு கோவிலில் அடைக்கலம் புகுந்தனர். அவர்கள் கொணர்ந்த ஆரோக்கிய அன்னை திருவுருவச் சிலை அக்கோவிலில் வணக்கத்திற்காக வைக்கப்பட்டது. மடு அன்னை கோவில் ஒரு புகழ்மிக்க திருத்தலமாக உருப்பெற்றது. ஆண்டுதோறும் நிகழ்கின்ற அன்னை மரியா திருவிழாவின்போது 40 ஆயிரத்துக்கும் மேலான திருப்பயணிகள் அக்கோவில் சென்று வழிபடுகின்றனர்.\n\nSection::::பிரித்தானியர் காலம்.\n1845ஆம் ஆண்டு இலங்கை இரு மறைமாவட்டங்களாக ஆக்கப்பட்டது. அவை கொழும்பு, யாழ்ப்பாணம் ஆகும். யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயராக ஒராசியோ பெட்டக்கீனி நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n1847ஆம் ஆண்டில் அமலமரியின் மறைபரப்புத் தியாகிகள் (\"Missionary Oblates of Mary Immaculate\") இலங்கையில் கிறித்தவ மறைப்பணி ஆற்ற வந்தனர். 1847இல் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டம் இவர்களின் பொறுப்பில் விடப்பட்டது. இவ்வாறு, ஆயர் ஒராசியோ பெட்டக்கீனியின் மறைவுக்குப் பிறகு, அமலமரியின் தியாகிகள் சபையைச் சேர்ந்த ழான்-எத்தியன்-செமேரியா (\"Jean-Etienne Sémeria\") என்பவர் யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயரானார்.\n\n1868ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் ஆயராக கிறிஸ்தோபர் போன்ழான் (\"Christopher Bonjean\") என்பவர் பொறுப்பேற்றார். இவர் ஒன்பது ஆண்டுகளாக இந்தியாவில் மறைப்பணி புரிந்துவிட்டு, 1856இல் இலங்கை சென்று அமலமரியின் ஊழியர் சபையில் சேர்ந்து பணியாற்றினார். அவர் மக்களுக்குக் கல்வியறிவு அளிப்பதில், குறிப்பாகத் தொடக்கக் கல்வி வழங்குவதில் மிகுந்த ஆர்வத்தோடு உழைத்தார். இம்முயற்சியால் மக்களிடையே கத்தோலிக்கக் கல்வி பரவியது.\n\nயாழ்ப்பாணத்தில் பணிபுரிந்த ஆயர் போன்ழான் பின்னர் கொழும்பு உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயர் ஆனதைத் தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயராக தியோஃபில் மெலிர்சான் என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். அவரும் பின்னர் 1893ஆம் ஆண்டு கொழும்பு உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக உயர்த்தப்பட்டார். அதே ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தின் ஆயராக ஹென்றி ழூலேன் என்பவர் பொறுப்பேற்றார்.\n\nSection::::20ஆம் நூற்றாண்டில்.\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 499,200 என்றிருந்தது. அவர்களுள் 45,500 பேர் கத்தோலிக்கர். யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் பணிப்பொறுப்பு மரியாவின் ஊழியர் சபையிடம் இருந்தது. அவர்களோடு இணைந்து வேறு மூன்று மறைமாவட்ட குருக்கள் பணியாற்றினர். மொத்த மறைப்பணிக் குருக்களின் எண்ணிக்கை 46ஆக இருந்தது.\n\nமறைமாவட்டக் கோவிலை அடுத்துள்ள புனித மார்ட்டின் குருத்துவக் கல்லூரியில் குருக்களாகப் பணிபுரிய விழையும் இளைஞர்கள் பயிற்சி பெறுகின்றனர்.\n\nயாழ்ப்பாணம் சம்பத்தரிசியார் கல்லூரி யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின், மற்றும் வடக்கு மாகாணத்தின் புகழ்மிக்க ஒரு நிறுவனம் ஆகும். நூற்றுக்கணக்கான மாணவர்கள் கல்லூரி விடுதிகளில் தங்கி உயர் கல்வி பெறுகின்றனர். குறிப்பாக, ஆங்கிலக் கல்வியிலும் இலக்கியம் இலக்கணத்திலும் மாணவர்களுக்குச் சிறப்புப் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.\n\nபெண்களுக்குக் கல்வி அளிப்பதில் யாழ்ப்பாணம் கான்வென்ட் சிறப்புடையது. அதை நடத்துவோர் போர்டோ திருக்குடும்ப சகோதரிகள் ஆவர். தூய யோசேப்பு சகோதரர் சபை யாழ்ப்பாணம், கெயிட்ஸ் தீவு, மன்னார், முல்லைத்தீவு ஆகிய இடங்களில் கல்வி பயிற்றுவிக்கின்\nறனர்.\n\nயாழ்ப்பாணத்தில் நிறுவப்பட்ட புனித பேதுரு சபை சகோதரிகள் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தின் பல பங்குகளில் தொடக்கக் கல்வி வழங்குவதில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.\n\nதமிழ் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் கல்வி அளிக்கின்ற 127 கல்விக் கூடங்கள் யாழ்ப்பாணம் மறைமாவட்டத்தில் உள்ளன. கொழும்பகம், முல்லைத்தீவு ஆகிய இடங்களில் உள்ள இரு தொழிற்கல்வி நிலையங்களில் பல மாணவர்கள் தொழிற்கல்வி பயில்கின்றனர். புனித வின்சென்ட் தே பவுல் சபையும் இளந்தொழிலாளர் இயக்கமும் செயல்படுகின்றன. மறைமாவட்டத்தில் புனித யோசேப்பு அச்சகம் உள்ளது. கத்தோலிக்க பாதுகாவலன் என்னும் வாரப்பத்திரிகை வெளியிடப்படுகிறது. கத்தோலிக்கரின் முன்னேற்றத்துக்காகக் கத்தோலிக்கக் கழகம் என்னும் அமைப்பும் உள்ளது.\n"}
{"id": "175673", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175673", "title": "கே. தங்கவேல்", "text": "கே. தங்கவேல்\n\nகே.தங்கவேல் (K. Thangavel) (பி:அக்டோபர் 6, 1951) திருப்பூர் (தெற்கு) தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினர் (2011 - 2016). திருப்பூரைச் சேர்ந்த இவர் இந்திய தொழிற்சங்க மையத்தின் முன்னணி ஊழியராகத் தன் அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1984 ஆம் ஆண்டு நடந்த 127 நாட்கள் வேலை நிறுத்தப் போராட்டத்திற்கு தலைமையேற்று நடத்தினார். அந்தப் போராட்டம் திருப்பூரில் பனியன் தொழில் தொழிலாளர்களுக்கு பஞ்சப்படி கோரி நடந்தது. இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யைச் சேர்ந்த இவர் அக்கட்சியின் தமிழ்நாடு மாநில செயற்குழு உறுப்பினர்.\n"}
{"id": "175676", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175676", "title": "இலக்கியத்திறன் (நூல்)", "text": "இலக்கியத்திறன் (நூல்)\n\nஇலக்கியத்திறன் என்பது மு. வரதராசன் இயற்றிய நூல். இதில் விஞ்ஞானத்தினோடு இலக்கியத்தின் ஒப்பீடு, இலக்கியத்தின் தேவை, வகைகள், திறமைகளை எவ்வாறு கலைஞர்கள் இலக்கியம் படைக்கிறார்கள் என்பது போன்ற பல தகவல்களை உள்ளடக்கியுள்ளார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nஇந்நூலினை பத்து பிரிவுகளாக உள்ளடக்கி மு.வ. வெளியிட்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "175677", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175677", "title": "ஹரியெட் குயிம்பி", "text": "ஹரியெட் குயிம்பி\n\nஹரியெட் குயிம்பி (\"Harriet Quimby\"; மே 11, 1875 - சூலை 1, 1912) ஒரு பெண் விமானி மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் 1911-ல் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு அளிக்கும் பறக்கும் உரிமம் பெற்ற முதல் பெண்மணி என பெயர் பெற்றுள்ளார். 1912-ல் ஆங்கிலக் கால்வாயினை கடந்த முதல் பெண்ணெனவும் பெயர் பெற்றார். இவர் 37 அகவல் வரையே வாழ்ந்தாலும், விமானத்துறையில் பெண்களின் பங்கிற்கு பெரிதும் வித்திட்டார்.\n\nSection::::ஹாலிவுட்.\n1911-ல் குயிம்பி 7 திரைக்கதைகளை இயற்றியுள்ளார். இவை அமைதிப்படங்களாக உருவாக்கப்பட்டன. இவை எல்லாவற்றையும் டி. வி. க்ரிஃப்ஃபித் (D. W. Griffith) என்பவர் இயக்கினார். குயிம்பி ஒரு படத்தில் சிறு பாத்திரமும் நடித்துள்ளார்.\n"}
{"id": "175685", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175685", "title": "கிழக்கத்திய நேர வலயம்", "text": "கிழக்கத்திய நேர வலயம்\n\nகிழக்கத்திய நேர வலயம் (\"Eastern Time Zone\", ET, கி.நே.வ) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள 17 மாநிலங்களிலும் கனடாவின் சில பகுதிகளிலும் தென் அமெரிக்காவில் மூன்று நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nகிழக்கத்திய சீர்தர நேரம் (EST) பாவிக்கும் இடங்கள் முன்குளிர்/குளிர் காலங்களில் சீர்தர நேரத்தைப் பேணும்போது ஒருங்கிணைந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்து ஐந்து மணி நேரம் பின்தங்கி உள்ளனர் (ஒஅநே−05:00).\n\nகோடை அல்லது இளவேனில் காலத்தில் பகல்பொழுதை சேமிக்கும் வண்ணம் கிழக்கத்திய பகல்சேமிப்பு நேரம் (EDT) பாவிக்கப்படும்போது ஒருங்கிணைந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்து நான்கு மணி நேரம் பின்தங்கி உள்ளனர் (ஒஅநே−04:00).\n\nஇந்த நேர வலயத்தின் வடக்குப் பகுதிகளில் மார்ச்சு மாதத்தின் இரண்டாம் ஞாயிறன்று விடிகாலை 2:00 மணிக்கு சீர்தர நேர கடிகாரங்கள் பகல்சேமிப்பு நேரம் 3:00 மணிக்கு முன்தள்ளப்படுகின்றன. இதேபோன்று நவம்பர் மாதத்தின் முதல் ஞாயிறன்று விடிகாலை 2:00 மணிக்கு பகல்சேமிப்பு கடிகாரங்கள் 1:00 மணி சீர்தர நேரத்திற்கு பின்தள்ளப்படுகின்றன. தென்பகுதிகளில் உள்ள பனாமா மற்றும் கரீபிய நாடுகளில் இத்தகைய பகல்சேமிப்பு நேரங்கள் பாவிக்கப்படுவதில்லை.\n"}
{"id": "175691", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175691", "title": "மேழம் (இராசி)", "text": "மேழம் (இராசி)\n\nமேழம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: மேஷம்) என்பது வருடை(ஒரு வகை ஆடு) என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் முதல் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் முதல் 30 பாகைகளை குறிக்கும் (0°≤ <30º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் சித்திரை மாதம் மேழத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் ஏப்ரல் மாத பிற்பாதியும், மே மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி மார்ச் 21 முதல் ஏப்ரல் 19 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை மேழ ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி செவ்வாய் (கோள்) என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175693", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175693", "title": "விடை (இராசி)", "text": "விடை (இராசி)\n\nவிடை (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: ரிஷபம்) என்பது காளை அல்லது மாடு என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் இரண்டாம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 30 முதல் 60 பாகைகளை குறிக்கும் (30°≤ <60º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் வைகாசி மாதம் விடைக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் மே மாத பிற்பாதியும், சூன் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி ஏப்ரல் 20 முதல் மே 20 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை விடை ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி வெள்ளி (கோள்) என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175695", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175695", "title": "ஆடவை (இராசி)", "text": "ஆடவை (இராசி)\n\nஆடவை (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: மிதுனம்) என்பது இரட்டைகளைக் குறிக்கும். 12 இராசிகளில் மூன்றாம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 60 முதல் 90 பாகைகளை குறிக்கும் (60°≤ <90º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஆனி மாதம் ஆடவைக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் சூன் மாத பிற்பாதியும், சூலை மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி மே 21 முதல் சூன் 21 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை ஆடவை ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி புதன் என்று உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175701", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175701", "title": "நியூ இங்கிலாந்து", "text": "நியூ இங்கிலாந்து\n\nநியூ இங்கிலாந்து (\"New England\", புதிய இங்கிலாந்து) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள நிலப்பரப்பாகும். இந்நிலப்பகுதியில் ஆறு மாநிலங்கள் அமைந்துள்ளன. இவை மேய்ன், வெர்மான்ட், நியூ ஹாம்சயர், மாசச்சூசெட்ஸ், கனெடிகட், மற்றும் றோட் தீவு ஆகும். நியூ இங்கிலாந்து எனப்படும் வலயம் அரசியல் பிரிவல்ல. இதன் தென்மேற்கே நியூயார்க் மாநிலமும் வடமேற்கே கியூபெக்கும் கிழக்கே நியூ பிரன்சுவிக்கும் அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடலும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.\n\nவட அமெரிக்காவில் ஐரோப்பியர்கள் முதன்முதலில் குடியேறிய குடியேற்றங்களில் ஒன்றான நியூ இங்கிலாந்தில் 1620இல் இங்கிலாந்திலிருந்து வந்திறங்கிய சமயப் பயணர்கள் பிளைமவுத் குடியிருப்பை அமைத்தனர். பத்தாண்டுகள் கழித்து இதற்கு வடக்கே பாசுடனில் குடியேறிய தூய்மைவாத கிறித்தவர்கள் மாச்சசூசேட்சு வளைகுடா குடியிருப்பை ஏற்படுத்தினர். அடுத்த 130 ஆண்டுகளில் நியூ இங்கிலாந்தில் நான்கு பிரெஞ்சுப் போர்கள் நடந்துள்ளன. துவக்க காலங்களில் இப்பகுதியின் பொருளாதாரம் மீன்பிடித்தலை அடிப்படையாக கொண்டிருந்தது. \n\n"}
{"id": "175706", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175706", "title": "கோபாலகிருஷ்ண அடிகா", "text": "கோபாலகிருஷ்ண அடிகா\n\nகோபாலகிருஷ்ண அடிகா தற்கால கன்னட இலக்கியத்தில் சிறந்து விளங்கும் கன்னடக் கவிஞரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.\n\n"}
{"id": "175707", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175707", "title": "புனே பன்னாட்டு மாரத்தான்", "text": "புனே பன்னாட்டு மாரத்தான்\n\nபுனே பன்னாட்டு மாரத்தான் என்பது ஆண்டுதோறும், புனேவில் நடைபெறும் மாரத்தான் ஓட்டமாகும். 1983-ம் ஆண்டு முதல் இம்மாரத்தான் போட்டிகள் நடைபெற்று வருகின்றது. பன்னாட்டு போட்டியாக நடத்தப்படுவதால் உள்ளூர் மக்கள் மட்டுமின்றி வெளியூர் மற்றும் வெளிநாட்டு வீரர்களும் பங்குபெறுகின்றனர்.\n\nஇதில் புகழ்பெற்ற பிரபல்ங்கள் பங்கேற்கும் குறைந்த தூர ஓட்டமும் நடத்தப்படுகிறது. இதில் திரட்டப்படும் நிதி, பல்வேறு நலத்திட்டங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. \n\nSection::::வெற்றியாளர்களின் பட்டியல்.\nகுறியீடு:\n\n\n"}
{"id": "175712", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175712", "title": "மூடர் கூடம்", "text": "மூடர் கூடம்\n\nமூடர் கூடம் இயக்குனர் நவீன் இயக்கி வெளிவந்த இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் டிரினிட்டி இசைக் கல்லூரியின் நடராஜன் சங்கரன் ஆகும்.\n\n"}
{"id": "175721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175721", "title": "நாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாள்", "text": "நாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாள்\n\nநாட்டுப்பற்றாளர்களின் நாள் (Patriots' Day, அல்லது \"Patriot's Day\" அல்லது \"Patriots Day\") மாசச்சூசெட்ஸ், விசுகான்சின், மெய்ன் ) மாநிலங்களில் சட்டப்படியான விடுமுறை நாளாகும். அமெரிக்கப் புரட்சியின் போது போராடிய அமெரிக்க ஆடவர்களையும் மகளிரையும் நினைவுகூறும் வண்ணம் இந்நாளைக் கொண்டாடுகின்றனர். 1775ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த அமெரிக்கப் புரட்சியின் முதல் போர்களான லெக்சிஙடன் மற்றும் கோன்கார்டு போர்களை நினைவுகூறும் வண்ணம் இது ஏப்ரல் 19ஆம் நாள் கொண்டாடப்பட்டு வந்தது. 1969 முதல் இது ஏப்ரல் மாதத்தின் மூன்றாம் திங்களன்று கொண்டாடப்படுகிறது. மாசச்சூசெட்சிலும் மெய்னிலும் இது பொது விடுமுறையாக உள்ளது; விசுகான்சினில் பள்ளிகளுக்கான விடுமுறையாக உள்ளது.\n\nஒவ்வொரு ஆண்டும் பாஸ்டன் மாரத்தான் இந்த நாளில் நடத்தப்படுகிறது. 1960 முதல் ஒவொரு ஆண்டும் பெரும் கூட்டிணைவு அடிப்பந்தாட்டத்தில் தங்களிட போட்டியை பாசுடன் ரெட் சாக்சு அடிப்பந்ந்தாட்ட சங்கம் இந்நாளில் பென்வே பார்க்கில் விளையாடுகிறது. \n\n"}
{"id": "175725", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175725", "title": "கல்யாண சமையல் சாதம்", "text": "கல்யாண சமையல் சாதம்\n\nகல்யாண சமையல் சாதம் குறும்படங்களின் மூலம் விருது குவித்த ஆர்.எஸ். பிரசன்னா இயக்கி வெளிவரவிருக்கும் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப்படம் நகைச்சுவை பாணியில் உருவாகியுள்ளது.\n\nகல்யாண சமையல் சாதம் டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி வெளியாகி உள்ளது. ‘அச்சமுண்டு அச்சமுண்டு’ தமிழ்த் திரைப்படத்தை இயக்கிய அருண் வைத்தியநாதன் மற்றும் ஆனந்த் கோவிந்தன் இந்தப் படத்தை தயாரித்துள்ளார்கள். திருக்குமரன் என்டெர்டெயின்மென்ட் சிவி குமார் இந்தப் படத்தை வாங்கி வெளியிட்டுள்ளார். ஆர். பிரசன்னா இயக்குநராக அறிமுகம் ஆகியுள்ளார். இசையமைப்பாளர் அரோராவிற்கும் இது முதல் படம். திரைப்படம் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது.\n"}
{"id": "175730", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175730", "title": "கடகம் (இராசி)", "text": "கடகம் (இராசி)\n\nகடகம் () அல்லது கர்க்கடகம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: கடகம்) என்பது நண்டு என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் நான்காம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 90 முதல் 120 பாகைகளை குறிக்கும் (90°≤ <120º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஆடி மாதம் கர்க்கடகத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் சூலை மாத பிற்பாதியும், ஆகஸ்ட் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சூன் 22 முதல் சூலை 22 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை கடக ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி சந்திரன் என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175731", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175731", "title": "மடங்கல் (இராசி)", "text": "மடங்கல் (இராசி)\n\nமடங்கல் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: சிம்மம்) என்பது சிம்மம் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் ஐந்தாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 120 முதல் 150 பாகைகளை குறிக்கும் (120°≤ <150º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஆவணி மாதம் மடங்கலுக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் ஆகஸ்ட் மாத பிற்பாதியும், செப்டம்பர் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சூலை 23 முதல் ஆகஸ்ட் 22 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை சிம்ம/மடங்கல் ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி சூரியன் என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175734", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175734", "title": "சுட்ட கதை", "text": "சுட்ட கதை\n\nசுட்ட கதை, அக்டோபர் 25, 2013 அன்று வெளியான இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் மேட்லி ப்ளூஸ் ஆகும். இதனை இயக்கியவர் சுபு.\n"}
{"id": "175738", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175738", "title": "நேற்று இன்று", "text": "நேற்று இன்று\n\nநேற்று இன்று இயக்குனர் பத்மா மகன் இயக்கி வெளிவரவிருக்கும் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். சிறப்பு தோற்றத்தில் பிரசன்னா நடிக்கிறார்.\n"}
{"id": "175739", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175739", "title": "ஆதலால் காதல் செய்வீர்", "text": "ஆதலால் காதல் செய்வீர்\n\nஆதலால் காதல் செய்வீர் இயக்குனர் சுசீந்திரன் இயக்கி வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் யுவன் சங்கர் ராஜா ஆகும்.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nஇத்திரைப்படம் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றது. இத்திரைப்படத்தினை பார்த்து இயக்குனர் சேரனின் மகள் திருந்தியதாக செய்திகளும் வெளிவந்தன. காதலில் விழுவது, காதலைக் கையாள்வது, அதன் பிறகு வரும் நெருக்கடிகளைச் சமாளிப்பது என்று எந்த விஷயத்திலும் பெண்களை கௌரவமாகச் சித்தரிக்காத படம் இது, என்ற கருத்தும் வெளியானது.\n\nSection::::கதைச்சுருக்கம்.\nகாதலி கர்ப்பமாகின்றாள். ஆரம்பத்தில் கருவை கலைக்க வைத்தியசாலைக்கு கொண்டுசென்றபோது மருத்துவர் முடியாது எனவும், திட்டியும் அனுப்பிவிடுகிறார். நாட்கள் சென்றன, 3 மாதம் ஆகிவிட்டது, இனிமேல் கருவைக்கலைக்க முடியாது எனவும் அப்படி கலைத்தால் தாய் உயிருக்கு ஆபத்து எனவும் வேறு சில மருத்துவர்கள் கூறினர். கதையின் நாயகி தான் கர்ப்பமானதை பெற்றோரிடம் மறைக்கின்றாள். ஒருமுறை வாந்தி எடுத்தபோது அவளின் தாய் பார்த்துவிட்டாள். பின்பு பெரிய பிரச்சினை நடந்து ஆண் வீட்டாரிடம் திருமணம் செய்துவைக்கக் கோரிய போது அவர்கள் சாதிப் பிரச்சினை காரணமாக முடியாது எனச் சொல்லிவிட்டனர். எனினும் பெண் வீட்டார் காவல்துறையிடம் தெரிவித்துவிடுவதாக மிரட்டினர். இறுதியில் திருமணம் நடக்காமலேயே ஒரு ஆண் குழந்தை பிறந்தது. அதை அநாதை இல்லத்தில் சேர்த்துவிட்டனர். அதன் பின் பெண்ணுக்கு இன்னொருவனோடும் ஆணுக்கு இன்னொருத்தியோடும் திருமணம் முடிந்தது.\n"}
{"id": "175743", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175743", "title": "துலை (இராசி)", "text": "துலை (இராசி)\n\nதுலை (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: துலாம்) என்பது இருபக்கத்திற்கும் நடுநிலையில் இருக்கும் துலாபாரம் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் ஏழாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 180 முதல் 210 பாகைகளை குறிக்கும் (180°≤ <210º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் ஐப்பசி மாதம் துலைக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் அக்டோபர் மாத பிற்பாதியும், நவம்பர் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி செப்டம்பர் 23 முதல் அக்டோபர் 22 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை துலை அல்லது துலா ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி வெள்ளி என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175744", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175744", "title": "நளி (இராசி)", "text": "நளி (இராசி)\n\nநளி (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: விருச்சிகம்) என்பது தேள் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் எட்டாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 210 முதல் 240 பாகைகளை குறிக்கும் (210°≤ <240º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் கார்த்திகை மாதம் நளிக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் நவம்பர் மாத பிற்பாதியும், டிசம்பர் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி அக்டோபர் 23 முதல் நவம்பர் 21 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை நளி அல்லது விருச்சிக ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி செவ்வாய் என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175746", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175746", "title": "சுறவம் (இராசி)", "text": "சுறவம் (இராசி)\n\nசுறவம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: மகரம்) என்பது முதலை போன்ற உடல் கொண்டு, ஆட்டின் தலை கொண்ட உயிரினமாக சித்தரிப்பர். 12 இராசிகளில் பத்தாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 270 முதல் 300 பாகைகளை குறிக்கும் (270°≤ <300º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் தை மாதம் சுறவத்துக்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் சனவரி மாத பிற்பாதியும், பிப்ரவரி மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி டிசம்பர் 22 முதல் சனவரி 19 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை சுறவ ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி சனி என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175747", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175747", "title": "கும்பம் (இராசி)", "text": "கும்பம் (இராசி)\n\nகும்பம் (இராசியின் குறியீடு: , சமஸ்கிருதம்: கும்பம்) என்பது ஒரு பானையிலிருந்து பெருகியோடும் நீரினை குறிப்பதாகும். 12 இராசிகளில் பதினோராவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 300 முதல் 330 பாகைகளை குறிக்கும் (300°≤ <330º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் மாசி மாதம் கும்பத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் பிப்ரவரி மாத பிற்பாதியும், மார்ச் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சனவரி 20 முதல் பிப்ரவரி 18 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை கும்ப ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி சனி என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175748", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175748", "title": "மீனம்", "text": "மீனம்\n\nமீனம் (இராசியின் குறியீடு: , தமிழ்/சமற்கிருதம்: மீனம்) என்பது இரு மீன்கள் என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் பன்னிரண்டாவது, அதாவது கடைசி இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 330 முதல் 360 பாகைகளை குறிக்கும் (330°≤ < 360º).\n\nSection::::மாதம்.\nஆண்டினை 12 மாதங்களாக கொண்டதால் ஒவ்வொரு மாதத்திற்கும் ஒவ்வொரு இராசி ஆட்சி செய்வதாக கூறுவர். இதில் பங்குனி மாதம் மீனத்திற்கு உரிய மாதமாகும். எனவே இது கிரெகோரிய நாட்காட்டியின் மார்ச் மாத பிற்பாதியும், ஏப்ரல் மாத முற்பாதி வரையிலும் சூரியனின் தாக்கமுள்ள இடமாக கருதப்படுகிறது\n\nSection::::மேற்கத்திய சோதிடம்.\nமேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி பிப்ரவரி 20 முதல் மார்ச் 20 வரை (இரு நாட்களும் உட்பட) பிறந்தோரை மீன ராசியினர் என்று அழைப்பர்.\n\nSection::::கோள்.\nஇந்த இராசிக்கான அதிபதி வியாழன் (கோள்) என்றும் உரைப்பர்.\n"}
{"id": "175753", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175753", "title": "கேண்டலிஸ் நகர் பெலிக்ஸ்", "text": "கேண்டலிஸ் நகர் பெலிக்ஸ்\n\nபுனித கேண்டலிஸ் நகர் பெலிக்ஸ் இத்தாலி நாட்டில் கேண்டலிஸ் என்ற நகரில் 1515 இல் ஒரு கூலி உழவுக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். வறுமையின் காரணமாக லியோனிசா நகருக்கு அருகிலுள்ள ஒரு பண்ணை வீட்டில் இடையராகவும் பணியாளாகவும் வேலைபார்த்தார். அங்கு வரும் கப்புச்சின் சபை துறவிகளின் வாழ்வால் பெரிதும் ஈர்க்கப்பட்டு பல ஆண்டுகள் போராட்டத்திற்கு பின் தனது 28 வயதில் கப்புச்சின் துறவியானார். எழுதப் படிக்க தெரியாத பெலிக்ஸ் செபங்களை மனப்பாடம் செய்து கொண்டு செபத்தில் தன்னை இணைத்து இறைமனிதனாக வாழ்ந்தார். கப்புச்சின் சபை பணிகளில் ஒன்றான யாசகப் பணியை தன் துறவற தொடக்க நாள் முதல் தன் வாழ்வின் இறுதி நாள் வரை உரோமை நகரில் செய்து வந்தார். இந்த எளிய துறவியின் வாழ்வில் புனிதம் நிறைந்து கிடப்பதைக் கண்ட மக்கள் இவரின் செபங்களுக்காக, ஆசீர்க்காக ஒவ்வொரு நாளும் காத்துக்கிடந்தனர். இவர் தனது இனிய குரலால் பாடி சிறுவர் சிறுமிகளை தன்பால் ஈர்த்து அவர்களுக்கு ஞான அறிவை ஊட்டினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. படிப்பறிவு இல்லாத பெலிக்ஸ் தனது இறை ஞானத்தால் பெரும் அறிஞராக திகழ்ந்தார், பலவிதமான மக்களின் சிக்கல்களுக்கு நுண்ணறிவான முடிவை அள்ளித்தந்து உரோமை தெருக்களின் அறிஞர் எனப் போற்றப்பட்டார்.\nபுனித சார்லஸ் போரோமியோ, புனித பிலிப் நேரி மற்றும் சில கர்தினால்கள் பல முக்கிய முடிவுகளுக்கு இவரின் ஆலோசனையை நாடினர். புனித பதுவை அந்தோணியாரைப் போல இவரும் குழந்தை இயேசுவை கைகளில் ஏந்தும் பேற்றினை பெற்றார் என்பர். இவர் 1587 இல் இவ்வுலக வாழ்வை விட்டு அகன்றார். பிரான்சிஸ்கன் சபையில் ஒரு கிளையாக 1528 இல் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கப்புச்சின் சபையின் முதல் புனிதராக 1712 இல் பெலிக்ஸ் உயர்த்தப்பட்டார்.\n\nSection::::சான்றுகள்.\nhttps://en.wikipedia.org/wiki/Felix_of_Cantalice\nwww.catholic.org/saints/saint.php?saint_id=638\nwww.newadvent.org › Catholic Encyclopedia › F\nfeliciansistersna.org › Who We Are › Historic Community\nஆ. தைனிஸ், கப்புச்சின் சபையில் தூயவர்கள், தமிழக கப்புச்சின் சபை, கோயம்புத்தூர், 2011, 3-13பக்\n"}
{"id": "175755", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175755", "title": "சென்னையில் ஒரு நாள் (திரைப்படம்)", "text": "சென்னையில் ஒரு நாள் (திரைப்படம்)\n\nசென்னையில் ஒரு நாள் 2013ஆம் ஆண்டில் சகீத் காதர் இயக்கத்தில் உடன்பிறப்புக்களான பாபியும் சஞ்சயும் எழுதிய தமிழ் திகில் படமாகும். 2011ம் ஆண்டின் மலையாளத் திரைப்படமான \"டிராபிக்\"கின் மறுபதிப்பான இதனை இராதிகா சரத்குமாரும் லிஸ்டின் ஸ்டீபனும் தயாரித்து சன் படங்கள் நிறுவனத்தின் மூலம் வெளியிட்டுள்ளனர். இதில் சரத்குமார், பிரகாஷ் ராஜ், சேரன், பிரசன்னா, ராதிகா சரத்குமார், பார்வதி மேனன் மற்றும் இனியா நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்தின் திரைக்கதை மீயுரை வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது. ஒரு நிகழ்வை ஒட்டி பல கதைகள் பிணையப்பட்டுள்ளன. சென்னையில் நிகழ்ந்த ஓர் உண்மை நிகழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டு கதை புனையப்பட்டுள்ளது. இதற்கு முன்னதாக \"நான்கு வழிச் சாலை\" எனப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இத்திரைப்படம் மார்ச்சு 29, 2013 அன்று வெளியானது.\n\n"}
{"id": "175762", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175762", "title": "இருமம்", "text": "இருமம்\n\nஇருமம் அல்லது பிட்டு (\"Bit\") என்பது கணினியியலில் தகவல் ஒன்றின் அடிப்படை அலகு ஆகும். இது சாதனம் ஒன்றில் சேமித்து வைக்க கூடிய இரு நிலைகளில் ஒரு நிலையின் அளவு ஆகும். அந்த இரு நிலைகளும், மின் பொத்தான் ஒன்றின் இரு அமைவுகளாகவோ, மின் அழுத்தம் அல்லது மின் ஓட்டம் ஒன்றின் இரு மட்டங்களாகவோ, ஒளிச்செறிவின் இரு மட்டங்களாகவோ, காந்தப்புலம் ஒன்றின் இரு முனைவுகளாகவோ இருக்கலாம். பொதுவாக கணினியியலில் இந்த இரு நிலைகளும் 0,1 என்ற இரு மதிப்புகளால் குறிக்கப்படுகிறது.\n\nஒன்று (1), சுழியம் (0) ஆகிய இரு குறியீடுகளை வைத்து எண்கள் அனைத்தையும் குறிக்கும் முறையை இரும எண் முறை என்றும், அதில் 'இருமம்' என்பது ஓர் இரும எண்ணையும் குறிக்கும். ஆங்கிலத்தின் bit (binary digit) என்பதன் தமிழாக்கம் இருமம். இருக்கின்றது, இல்லை ஆகிய இரு நிலைகளை ஒரு நிலைமாற்றி மூலம் எளிதாக தெளிவாக நிறுவலாம். இந்த இரும நிலை கருத்துரு மற்றும் கணிதம் கணினியியல், இலத்திரனியல் ஆகிய துறைகளுக்கு முக்கியம்.\n\n"}
{"id": "175766", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175766", "title": "நிரல்மொழிமாற்றி", "text": "நிரல்மொழிமாற்றி\n\nநிரல்மொழிமாற்றி அல்லது தொகுப்பி (compiler) என்பது ஒரு நிரல் மொழியில் எழுதப்பட்ட நிரலை (source program), இன்னுமொரு நிரல் மொழிக்கு மாற்றும் ஒரு நிரல் (object level program) ஆகும். பொதுவாக சி++, ஜாவா போன்ற ஒரு மேல்நிலை மொழிகளில் இருந்து நிரல் மொழிமாற்றி கீழ்நிலை பொறி மொழிக்கு மாற்றும். நிரல் எழுதப்பட்ட மொழி மூல மொழி என்றும், அது மாற்றப்படும் மொழி பெயர்ப்பு மொழி என்றும் அழைக்கப்படும்.\n\nகணினி வன்பொருள்கள் பொறி மொழியையே புரிந்து கொள்வதால் ஒரு மேல் நிலையில் எழுதப்பட்ட ஒரு நிரல் கணினியில் இயங்குவதற்கு நிரல்மொழிமாற்றி அவசியம். இணையாக, ஏற்கனவே மொழிமாற்றப்பட்ட நிறைவேற்றத்தகு நிரலாக இருந்தாலும் கணினி அந்நிரலை நிறைவேற்றும். கணினி இயங்கும் நேரத்தில் மொழிமாற்றும் நிரல் மொழிமாற்றிகள் \"interpreters\" எனப்படும்.\n\nஒரு நிரல்மொழிமாற்றியில் ஆறு கட்டங்கள் உள்ளன. அவை பின்வருமாறு\n\nSection::::சொல் பகுப்பாய்வு:.\nஒரு தொகுப்பியின் சொல் பகுப்பாய்வு நிலையின் போது, உள்ளீடு சரம் (input string) அடையாளங்களாக (token) மாற்றப்படுகிறது.\n\nSection::::தொடரியல் பகுப்பாய்வு:.\nதொடரியல் பகுப்பாய்வின் போது, ஒரு டோக்கன் என்பது மரம் என்று அழைக்கப்படும் தொடரியல் மரம் (syntax tree) அல்லது இட மரமாக (parse tree) மாற்றப்படுகிறது.\n\nSection::::சொற்பொருளியல் பகுப்பாய்வு:.\nசொற்பொருளியல் பகுப்பாய்வு நிலையின் போது, இட மரத்தின் நிலைத்தன்மை சோதிக்கப்படுகிறது. மேலும் அதில் இருக்கும் மேலும் சீரற்ற காரணி நீக்கப்படும்.\n\nSection::::இடைநிலை குறியீடு உருவாக்கம்:.\nஇடைநிலை குறியீடு என்பது நிலை நிரல் மற்றும் மூல நிலை நிரலுக்கு இடையில் உள்ள ஓர் குறியீடு ஆகும். அது போன்ற ஒரு குறியீடு இந்த கட்டத்தில் உருவாக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::குறியீடு தேர்வுமுறை:.\nஇடைநிலை குறியீடு செயலாக்காப் படிகள் எண்ணிக்கையை குறைத்தல்.\n\nSection::::குறியீடு உருவாக்கம்:.\nஉகந்த குறியீட்டை உருவாக்க உதவும்.\n\n"}
{"id": "175767", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175767", "title": "மனோகர் ஜோஷி", "text": "மனோகர் ஜோஷி\n\nமனோகர் ஜோஷி (\"Manohar Gajanan Joshi\"), (பிறப்பு : டிசம்பர் 2, 1937), இந்தியாவில் உள்ள மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த முக்கிய அரசியல்வாதி. இவர் சிவசேனா கட்சியின் முக்கிய தலைவர்களில் ஒருவர். மகாராஷ்டிராவின் முதல்வராக 1995-1999 ஆண்டுகளில் பதவி வகித்தார்.\n\nமேலும், இந்திய நடுவண் அரசின் மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் அவைத்தலைவராகவும் பதவி வகித்தவர். மேலவையிலும் பதவி வகித்துள்ளார்.\n"}
{"id": "175769", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175769", "title": "காப்பிலியர்", "text": "காப்பிலியர்\n\nகாப்பிலியர் எனப்படுவோர் கன்னட மொழி பேசும் குஞ்சடிக ஒக்கலிகர்களைக் குறிக்கும். இவர்கள் இஷ்வாகு வம்ச அல்லது கங்க குல சத்திரிய வம்சத்தை சேர்ந்தவர்களாவர். காப்பிலியர் என்று சொல்லும் இனத்தவர்கள் தென்னிந்தியாவில் அதிக அளவில் உள்ள சாதியினர். இவர்கள் ஒன்பது கம்பளத்தில் ஒரு கம்பளமாக கருதபடுகின்றனர். இவர்களுக்கும் ஏனைய 8 கம்பள மக்களுக்கும் ஒரே வரலாறும், பாரம்பரியமும் கொண்டு வாழ்கின்றனர். \n\nஇவர்கள் கர்நாடகத்தில் பெரும்பான்மையாகவும், தமிழகத்தில் அதிக அளவிலும், ஆந்திராவில் கணிசமான அளவில் வாழ்கிறார்கள். மேலும் ஒரிசா, மராட்டியம் , சத்திஸ்கர், இலங்கை போன்ற இடங்களிலும் வாழ்கிறார்கள். பயிர்த்தொழில், விவசாயம் போன்றவற்றை பெரும்பாலான மக்கள் செய்து வருகின்றனர். இவர்கள் தங்களை கவுண்டர் அல்லது கவுடர் போன்ற பெயர்களில் அடையாளப்படுத்திக் கொள்கின்றனர். காப்பு என்றால் காவல்காரர் என்ற பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. \n\nஇவர்கள் கன்னடம் மொழியினை பேசுபவர்கள் எனினும் இவர்கள் வேறு இடங்களுக்கு குடிபெயர்ந்ததால் தமிழ், தெலுங்கு, ஒரியா, மராத்தி போன்ற மொழிகளைத் தாங்கள் வாழும் பகுதிக்கு ஏற்ப பேசி வருகின்றனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nகாப்பிலியர்கள் துவாபர யுகத்தில் காமதேனுவினுடைய பால் சிவலிங்கத்தின் மீது பட்டு அதிலிருந்து 48 குலங்களாக தோன்றியவர்கள், அக்காலத்தில் இமாலயத்தில் உள்ள சிவலிங்கத்தை காவல் காத்த இனத்தவர்கள் என்று சிலர் கூறுகின்றனர். இவர்கள் இஷ்வாகு வம்சா வழிகள் இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரத காலத்தில் அரச வம்சத்தினராகவும், போர் படை வீரர்களாகவும் இருந்தவர்கள் என்று சிலர் கூறுகின்றனர். இவர்கள் குஞ்சடிகர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள், இதற்கு கிரீக்க மொழியில் குஞ்ச + ட்டி என்றால் ஈட்டியுடைய மனிதன் என்றும் குஞ்ச என்பது அரசரின் தலையில் இருக்கும் கிரீடத்தில் உள்ள வீரத்தின் அடையாளத் தூரிகை என்று பொருள் என்றும் சிலர் சொல்வதுண்டு.\n\nSection::::காப்பிலியரின் 48 உட்பிரிவுகள் [கிளை (அல்லது) பெடகு].\nதாங்கள் செய்யும் தொழிலை கொண்டு தாங்களுடைய கிளைகளை அக்காலத்தில் வகுத்து கொண்டனர்.\n\nஇது தவிர தமிழகத்தில் உள்ள மற்ற கிளைகள்.\n\n\nSection::::மக்களின் இயல்பு மற்றும் வாழ்கைமுறை.\nஇவர்களுடைய கிளைகளை வைத்து இவர்களுள் உறவுமுறையை வகுத்து உள்ளனர், எனவெ ஒரே கிளை மற்றும் சகோதர கிளைகளில் மணம் முடிப்பது கிடையாது. இந்து மதத்தில் ஆழ்ந்த நம்பிக்கை உடையவர்கள், இயற்கை, விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளுடன் ஒன்றி வாழ்பவர்கள். இவர்கள் சமுதாயத்தில் மிக உயர்ந்த இடத்தில் உள்ளனர். இவர்களுள் போர்த்தொழில் செய்பவர்கள்,விவசாயம் செய்பவர்கள் மற்றும் வியாபாரம் செய்பவர்கள் என்று பிரித்துக் கொள்கின்றனர். இவர்கள் விவசாயம் மற்றும் போர் செய்வதில் திறமைசாலிகள் என்று எட்கர் தர்ஸ்டன் தனது தென் இந்திய குலங்கள் பற்றிய நூலில் தெரிவித்துள்ளார்.\n\nSection::::இடப்பெயர்ச்சி.\nதொழில், ஆட்சி மாற்றம், முகலாயர் படையெடுப்பு போன்ற பல்வேறு காரணங்களினால் இவர்களில் பல குழுவினர் தாங்கள் அதிகமாக வசித்து வந்த கர்நாடக மாநிலத்திலிருந்து, தமிழ்நாடு, ஆந்திரா மற்றும் வேறு சில இடங்களுக்கும் இடம் பெயர்ந்தனர். தமிழ்நாட்டுக்கு இடம் பெயர்ந்தவர்கள் வொக்கலிகர், வொக்கலிக கவுடா, காப்பிலியக் கவுண்டர், ஒக்கலிகக் கவுண்டர் போன்று பல பிரிவுகளாக வசித்து வருகின்றனர். இதுபோல் ஆந்திராவிற்குக் குடிபெயர்ந்தோர் அங்கு திலகா, ரெட்டி, காப்பு என்ற பெயரில் வசித்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::காப்பிலியரின் பிரிவு.\n' நான்கு பிரிவுகளாக உள்ளனர் '\n\nSection::::குல தெய்வங்கள்.\nகாப்பிலியர்கள் தங்கள் குலத்தில் பிறந்த பெண்களையேக் குல தெய்வங்களாகக் கொண்டு அவர்களுக்குக் கோயில்கள் அமைத்து வணங்கி வருகின்றனர்.\n\n\nSection::::பழமொழிகள்.\nகாப்பு அனைவரையும் காப்பான் (காவல் செய்வான்) , காப்பு கோட்டைக்கு போக மாட்டன் (அரசரிடம் சென்று முறையிட மாட்டான்), காப்புவைப் போல விவசாயம் செய்ய முடியாது போன்ற பழமொழிகளை ஆந்திரா போன்ற பகுதிகளில் பிற இனத்தவர்களால் அறியபடுகின்றன .\n\n\n\n"}
{"id": "175770", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175770", "title": "பவன்குமார் பன்சால்", "text": "பவன்குமார் பன்சால்\n\nபவன்குமார் பன்சால் இந்தியாவில் உள்ள சண்டிகார் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி. இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாக சண்டிகர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார். இவர் நாடாளுமன்ற விவகாரங்கள் துறை, நீர்வளத் துறை, இரயில்வே துறை ஆகியவற்றின் அமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.\n"}
{"id": "175773", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175773", "title": "அகோரிகள்", "text": "அகோரிகள்\n\nஅகோரிகள் அல்லது அகோரா சாதுகள் என்பவர்கள் வட இந்திய சைவ சமய சாதுக்கள் ஆவர். கங்கை ஆற்றின் கரையில் வாழும் சைவ சமய ஆன்மீகவாதிகள். இவர்கள் மனிதநேயம் கொன்று மனிதர்களின் மாமிசத்தை சாப்பிடுகின்றனர். இவர்களின் பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் சம்பிரதாயங்கள் மனித வாழ்கைக்கு அப்பாற்றபட்டவை. இவர்களே இந்து சமயத்தின் கோர சாதுக்கள் ஆவர். இவர்கள் சிவனின் கோர ரூபமான பைரவரையும் வீரபத்திர்ரையும் வழிபடுவர். மனித கபால ஓட்டில் உண்பதும் குடிப்பதும் இவர்களுடைய தினசரி நடவடிக்கையில் ஒன்றாக இருக்கும். உடலுக்கு ஆடை ஏதும் அணியாமல் மனித எலும்புகளால் ஆன மாலையும், இடது கையில் மண்டை ஓட்டையும், வலது கையில் மணியும் கொண்டு திரிவது இவர்களுடைய அடையாளம். இவர்கள் இந்துசமய ஆன்மீகவாதிகள் என்றும் இவர்கள் இப்படி நிர்வாணமாக இருப்பதும் ஒருவகையில் கடவுள் பக்தி என்றும் அதற்கு சில புராண கதைகளையும், சில ஆதாரம் இல்லாத செய்திகளை, கதைகளை அகோரிகள் குறித்து சொல்கின்றன. காசி நகரத்தில் இவர்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றனர். கும்பமேளா விழாக்களின் போது நாடெங்கும் உள்ள அகோரிகள் கலந்து கொள்கிறார்கள். \n\nஅகோரிகளைப் பற்றிய கதை தமிழில் நான் கடவுள் என்ற திரைப்படமாக வெளியானது.\n\n\n"}
{"id": "175774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175774", "title": "மரியான்", "text": "மரியான்\n\nமரியான் 2013 இல் வெளிவந்த தமிழ்த்திரைப்படம். வேணு ரவிச்சந்திரன் தயாரிப்பில் பரத் பாலா இயக்கும் இத்திரைப்படத்தில் தனுஷ், பார்வதி மேனன், சலிம் குமார் ஆகியோர் முன்னணி வேடங்களில் நடித்தனர். ஏ.ஆர். ரகுமான் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். சுடான் நாட்டில் இந்தியத் தொழிலாளிக்கு ஏற்பட்ட சம்பவத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டதே இத்திரைப்படம் ஆகும்.\n\n\nSection::::பாடல்கள்.\nமரியான் திரைப்படத்தின் \"நெஞ்சே எழு!\" எனும் ஒற்றைப் பாடல் மே 3,2013 அன்று ரேடியோ மிர்ச்சி வானொலி வாயிலாக வெளியிடப்பட்டது.\n"}
{"id": "175780", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175780", "title": "ஹோஷியார்பூர்", "text": "ஹோஷியார்பூர்\n\nஹோஷியர்பூர் இந்திய மாநிலமான பஞ்சாப்பின் ஹோஷியர்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகராட்சிகளில் ஒன்று; இது ஜலந்தர் வருவாய்க் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது. பஞ்சாபின் தோபா பகுதியில் உள்ள ஹோஷியாபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இது பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பாரம்பரியத்தின் படி நிறுவப்பட்டது. 1809 ஆம் ஆண்டில் இது மகாராஜா கரன்வீர் சிங்கின் படைகளால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு 1849 ஆம் ஆண்டில் இல் பெரிய பஞ்சாப் மாநிலத்துடன் ஒன்றுபடுத்தப்பட்டது.\n\nஹோஷியார்பூர் சராசரியாக 296 மீட்டர் (971 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்திய மாநிலமான பஞ்சாபின் வடகிழக்கு பகுதியில் ஹோஷியார்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. தோபா பிராந்தியத்தின் பிஸ்ட் தோவாப் பகுதியில் ஜலந்தர் வருவாய் பிரிவிக்கு உட்பட்டது. ஹோஷியார்பூர் வடகிழக்கு எல்லையை இமாச்சல பிரதேசத்தின் உனா மாவட்டத்துடனும், கங்கரா மாவட்டத்துடனும் பகிர்ந்து கொள்கிறது. ஷாஹித் பகத் சிங் நகர் மாவட்டம், ஜலந்தர் மாவட்டம் மற்றும் கபுர்தலா மாவட்டம் ஆகியவைகளுடன் தென்மேற்கு எல்லையாகவும், குர்தாஸ்பூர் மாவட்டத்துடன் வட மேற்கு எல்லையாகவும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::சனத்தொகை.\n2011 ஆம் ஆண்டில் சனத்தொகை கணக்கெடுப்பின் தற்காலிக தரவுகளின்படி, ஹோஷியார்பூரில் 168,443 மக்கள் வசிக்கின்றனர். அதில் 88,290 ஆண்கள் மற்றும் 80,153 பெண்கள் அடங்குவர். மக்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 89.11 சதவீதமாக காணப்பட்டது.\n\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஹோஷியார்பூரில் 189,371 வாழ்கின்றனர். அதில் ஆண்கள் 50.9% வீதமும், பெண்கள் 49.1% வீதமுமாக காணப்பட்டனர். ஹோஷியார்பூரின் சராசரி கல்வியறிவு  85.40% வீதம் ஆகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 89.90% வீதமாகவும், பெண்களில் 80.80%. வீதமாகவும் இருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் கல்விறிவு 81.00% வீதமாக காணப்பட்டது. ஹோஷியார்பூரில் 10% வீதமானோர் 11 வயதிற்குட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள். இங்கு மக்கள் தொகையடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீற்றருக்கு 396 நபர்கள் ஆகும். 2001 ஆம் ஆண்டுடன் ஒப்பிடுகையில் 2011 ஆம் ஆண்டில் சனத்தொகை 7.1% வீதமாக அதிகரித்துள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஹோஷியார்பூரில் பகவான் வால்மீகி இன்டர்ஸ்டேட் பஸ் டெர்மினல் எனப்படும் பேருந்து சேவைகள் இயங்குகின்றன. பஞ்சாப் வழி சாலைகள், இமாச்சல சாலைவழிகள், டெல்லி, ஹரியானா சாலைகள், பிஆர்டிசி, சண்டிகர், சம்மு மற்றும் காஷ்மீர் சாலைகள், ராஜஸ்தான் மாநில சாலைகள் என்பவற்றுக்கான பரந்தளவிலான சேவைகளை கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::கல்வி.\nகுரு ரவிதாஸ் ஆயுர்வேத் பல்கலைக்கழகம், ஹோஷியார்பூர்\n\nபஞ்சாப் பல்கலைக்கழகம் சுவாமி சர்வானந்த் கிரி பிராந்திய மையம்\n\nராயத் பஹ்ரா பல்கலைக்கழகம் (போஹன் ஹோஷியார்பூருக்குப் பின்)\n\nSection::::கல்லூரிகள்.\nடிஏவி கல்லூரி ஹோஷியார்பூர்\n\nபண்டிட். ஜே.ஆர் அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரி, ஜல்லந்தர் சாலை\n\nமகளிர் நலக் கல்லூரி, வசந்த் விஹார்\n\nசேத்ரா பியாரா சிங் செஹ்ரா வணிகக் கல்லூரி, கோட்வாலி பஜார்\n\nஎஸ் டி சமஸ்கிருத கல்லூரி, பகதூர்பூர் சி.வி.கே.\n\nஅரசு. கல்லூரி ஹோஷியார்பூர்.\n\nஸ்ரீ குரு கோபிந்த் சிங் கால்சா கல்லூரி மஹில்பூர்\n\nதிருமதி. உர்மிளா தேவி ஆயுர்வேத கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை\n\nSection::::மருத்துவமனைகள்.\nசிவம் மருத்துவமனை\n\nபரியானா கண் மருத்துவமனை\n\nகுலாட்டி மருத்துவமனை மற்றும் மகப்பேறு இல்லம்\n\nசைனி மருத்துவமனை\n\nமத்திய மருத்துவமனை\n\nரவ்ஜோட் இருதய மையம்\n\nசெயின்ட் ஜோசப்ஸ் மருத்துவமனை\n\nகோயல் மருத்துவமனை\n\nசிவில் மருத்துவமனை\n\nகே.டி.எம் மருத்துவமனை\n\nபூர்வால் மருத்துவமனை\n\nஅமிதோஜ் மருத்துவமனை\n\nகண் மருத்துவமனை\n\nSection::::வெளியிணைப்பு.\nஅரசு தளம்\n"}
{"id": "175781", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175781", "title": "சிக்ஸ் சிக்மா", "text": "சிக்ஸ் சிக்மா\n\nசிக்ஸ் சிக்மா (\"Six Sigma\") என்பது முதலில் மோட்டோரோலா (Motorola) நிறுவனம் உருவாக்கிய வணிக மேலாண்மை உத்தி ஆகும். ஆம் ஆண்டில் அது தொழிற்துறையின் பல்வேறு பிரிவுகளில் பலவிதமாகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எனினும் அதன் பயன்பாட்டிலும் முரண்பாடுகள் உள்ளன.\n\nசிக்ஸ் சிக்மா, உற்பத்தி மற்றும் வணிக செயலாக்கங்களில் காணப்படும் குறைகள் (பிழைகள்) மற்றும் மாறும் தன்மை ஆகியவற்றைக் கண்டறிந்து நீக்குவதன் மூலம் வெளியீட்டு செயலாக்கத்தின் தரத்தை மேம்படுத்த முயற்சிக்கிறது. அது புள்ளியியல் முறைகள் உள்ளிட்ட பல தர மேலாண்மை முறைகளைப் பயன்படுத்தி, அந்த நிறுவனத்திற்குள்ளே உள்ள அந்த முறைகளில் வல்லுநர்களான நபர்களைக் கொண்டு ஒரு சிறப்பு அமைப்பை (\"ப்ளாக் பெல்ட்ஸ்\",\"க்ரீன் பெல்ட்ஸ்\" போன்றவை) உருவாக்குகிறது. ஒரு நிறுவனத்தில் செயல்படுத்தப்படும் ஒவ்வொரு சிக்ஸ் சிக்மா பணித்திட்டத்திற்கும் வரையறுக்கப்பட்ட முறையான செயல்படிகளும் அளவிடப்பட்ட நிதியியல் இலக்குகளும் (செலவுக் குறைப்பு அல்லது இலாப உயர்வு) உள்ளன.\n\nSection::::வரலாற்று ரீதியான மேலோட்டப் பார்வை.\nசிக்ஸ் சிக்மா, முதன் முதலில் உற்பத்தி செயலாக்கங்களை மேம்படுத்தவும் குறைபாடுகளை நீக்கவும் உருவாக்கப்பட்ட நடைமுறை வழிகாட்டல்களின் தொகுப்பாகவே உருவாக்கப்பட்டது, ஆனால் பயன்பாட்டில் அது பிற வணிக செயலாக்கங்களுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\nசிக்ஸ் சிக்மாவில், ஒரு வாடிக்கையாளரின் அதிருப்திக்குக் காரணமாக இருக்கக்கூடிய எந்த ஒரு அம்சமும் குறைபாடு என வரையறுக்கப்படுகிறது.\n\nபில் ஸ்மித் (Bill Smith) முதலில் மோட்டோரோலாவில் 1986 ஆம் ஆண்டில் அந்த செய்முறையியலின் முக்கிய அம்சங்களை உருவாக்கினார். சிக்ஸ் சிக்மா, அதற்கு முன்பிருந்த தர மேலாண்மை செய்முறையியல்களான தரக்கட்டுப்பாடு, TQM மற்றும் பூச்சியக் குறைபாடு, ஆகியவற்றின் தாக்கங்களைப் பெருமளவு கொண்டதும், ஷேவார்ட் (Shewhart), டெமிங் (Deming), ஜுரான் (Juran), இஷிகாவா (Ishikawa), டாகுச்சி (Taguchi) மற்றும் பிறரின் முன்னோடி பணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டதுமாக உள்ளது.\n\nஅதற்கு முன்பிருந்தவற்றைப் போலவே, சிக்ஸ் சிக்மா தத்துவத்தில் பின்வரும் அம்சங்கள் காணப்படுகின்றன:\n\n\nபின்வரும் அம்சங்களே சிக்ஸ் சிக்மாவை பிற முந்தைய தர மேம்பாட்டு முறைகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக்காட்டுகிறது:\n\n\n\"சிக்ஸ் சிக்மா\" என்ற சொல் புள்ளியியலின் செயலாக்கத் திறன் ஆய்வுகள் என்ற ஒரு பிரிவிலிருந்து வருவிக்கப்பட்டது. முதலில் அது குறிப்பிட்ட குறிப்புவிவரங்களுக்குட்பட்டு, மிக உயர் விகித வெளியீட்டை உருவாக்கத் தேவையான உற்பத்தி செயலாக்கங்களின் திறனைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. குறுகிய கால அளவுகளுக்கு \"சிக்ஸ் சிக்மா தரத்துடன்\" செயல்படும் செயலாக்கங்களின் உற்பத்தியில் நீண்டகால அளவுக்கான குறைபாட்டு அளவு, மில்லியன் வாய்ப்புகள் (DPMO) 3.4 க்கும் குறைவாகவே இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. அந்த அளவு அல்லது சிறந்த தர நிலையின் அளவிற்கு அனைத்து செயலாக்கங்களையும் மேம்படுத்துவதே சிக்ஸ் சிக்மாவின் தெளிவான இலக்காகும்.\n\nசிக்ஸ் சிக்மா என்பது மோட்டோரோலா, இங்க். நிறுவனத்தின் பதிவு பெற்ற சேவை முத்திரையும் வர்த்தக முத்திரையும் ஆகும். 2006ம் ஆண்டு வரை சிக்ஸ் சிக்மா முறையின் மூலம் மோட்டோரோலா நிறுவனம் சுமார் 17 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைச் சேமித்துள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.\n\nஹனிவெல் (Honeywell) (முன்னர் அல்லைடுசிக்னல் என அழைக்கப்பட்டது) மற்றும் ஜெனெரல் எலக்ட்ரிக் (General Electric) உள்ளிட்ட பல நிறுவனங்களும் சிக்ஸ் சிக்மா முறையைப் பயன்படுத்தி பிரபலமான அளவு இலாப வெற்றி அடைந்துள்ளன. ஜாக் வெல்ச் (Jack Welch) இங்கு இந்த முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். 1990களின் இறுதியில், ஃபார்ச்சுன் 500 நிறுவனங்களில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு நிறுவனங்கள், செலவுகளைக் குறைப்பதையும் தரத்தை மேம்படுத்துவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டு சிக்ஸ் சிக்மா முறையைத் தொடங்கின.\n\nசமீபத்திய ஆண்டுகளில், சிலர் சிக்ஸ் சிக்மா முறையின் கருத்துகளை சாய்வு உற்பத்தி முறையுடன் இணைத்து, சாய்வு சிக்ஸ் சிக்மா எனும் பெயரில் ஒரு புதிய முறையாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::முறைகள்.\nசிக்ஸ் சிக்மா பணித்திட்டங்கள் இரண்டு பணித்திட்ட செய்முறையியல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, அவை டெமிங்கின் திட்டம்-செயல்-சோதித்தல்-செயல்படுதல் சுழற்சியின் பாதிப்பைக் கொண்டுள்ளன. இந்த செயல்முறையியல்களில் ஐந்து கட்டங்கள் உள்ளன. அவை ஒவ்வொன்றிலும் DMAIC மற்றும் DMADV ஆகிய பெயர் சுருக்கங்கள் இருக்கும்.\n\n\nSection::::DMAIC.\nDMAIC பணித்திட்ட செயல்முறையியலானது ஐந்து கட்டங்களைக் கொண்டது:\n\n\nSection::::DMADV.\nDMADV பணித்திட்ட செயல்முறையியல், DFSS (\"D esign F or S ix S igma\"), எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, அதில் ஐந்து கட்டங்கள் உள்ளன:\n\n\nSection::::சிக்ஸ் சிக்மாவில் பயன்படுத்தப்படும் தர மேலாண்மைக் கருவிகளும் முறைகளும்.\nDMAIC அல்லது DMADV பணித்திட்டத்தின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும், சிக்ஸ் சிக்மாவிற்கு வெளியிலும் பயன்படுத்தக்கூடிய சிறந்த தர மேலாண்மைக் கருவிகளை சிக்ஸ் சிக்மா பயன்படுத்துகிறது. பயன்படுத்தப்படும் முக்கியமான முறைகளின் மேலோட்டத்தை பின்வரும் அட்டவணை காண்பிக்கிறது.\n\nSection::::செயல்படுத்துதலின் அங்கங்கள்.\nசிக்ஸ் சிக்மாவின் ஒரு முக்கிய அம்சம் தர மேலாண்மை சார்புகளை \"தொழில்முறைமயமாக்குதல்\" என்பதாகும். சிக்ஸ் சிக்மாவிற்கு முன்னதாக நடைமுறையில் இருந்த தர மேலாண்மையானது, பெருமளவு உற்பத்திப் பிரிவுக்கும் தரத் துறையில் உள்ள புள்ளியியலாளர்களுக்கும் தனித்தனியே செயல்படுத்தப்பட்டது. அனைத்து வணிக சார்புகளையும் ஊக்குவிப்புப் பாதையையும் நேரான செயல்படுத்தல் தொகுப்பாகப் பிரிக்கக்கூடிய ஒரு வரிசைக்கட்டமைப்பை (மற்றும் தொழில் முன்னேற்றப் பாதை) வரையறுக்க தற்காப்புக் கலைகளின் தரப்படுத்தல் சொற்களை சிக்ஸ் சிக்மா பயன்படுத்துகிறது.\n\nசிக்ஸ் சிக்மா அதன் வெற்றிகரமான செயல்படுத்தலுக்கான முக்கிய அம்சங்களாகப் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளது.\n\n\nSection::::\"சிக்ஸ் சிக்மா செயலாக்கம்\" என்ற சொல்லின் தோற்றமும் பொருளும்.\n\"சிக்ஸ் சிக்மா செயலாக்கம்\" என்ற சொல் பின்வரும் கருத்தைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அதாவது வரைபடத்திலுள்ளதைப் போன்று, செயலாக்க சராசரி மற்றும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்பு ஆகியவற்றுக்கிடையே ஆறு திட்ட விலக்கத்தைப் பெற்றிருக்கும்பட்சத்தில், நடைமுறையில் எந்த உருப்படியும் குறிப்புவிவரத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதில் தோல்வியடையாது. இது செயலாக்கத் திறன் ஆய்வுகளில் பயன்படுத்தப்படும் கணிப்பு முறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.\n\nதிறனாய்வுகள், செயலாக்க சராசரிக்கும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்புக்கும் இடையே உள்ள திட்டவிலக்கத்தை சிக்மா அலகுகளில் அளவிடுகின்றன. செயலாக்கத்தின் திட்டவிலக்கம் அதிகரித்தால் அல்லது செயலாக்கத்தின் சராசரி பொறுதி அளவின் மையத்தைவிட்டு அதிகமாக விலகினால், சராசரிக்கும் நெருங்கிய குறிப்புவிவரத்திற்கும் இடையே வெகு சில திட்ட விலக்கங்களே பொருந்தும், இதனால் சிக்மா எண் குறைந்து உருப்படிகள் குறிப்புவிவரத்திற்கப்பால் செல்வதற்கான வாய்ப்பு அதிகரிக்கும்.\n\nSection::::1.5 சிக்மா மாற்றத்தின் பங்கு.\nசெயலாக்கங்கள் குறுகிய காலத்தில் பலனளிப்பதைப் போல நீண்ட கால அளவிற்கு பலனளிப்பதில்லை என அனுபவப்பூர்வமாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதன் விளைவாக, தொடக்க குறுகிய கால ஆய்வுடன் ஒப்பிடும் போது, செயலாக்க சராசரி மற்றும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்பு ஆகியவற்றுக்கிடையேயான சிக்மாவின் எண்ணிக்கையானது நீண்ட கால அளவு பயன்பாட்டில் வெகுவாகக் குறையலாம். காலத்திற்கேற்ப நிகழும் இந்த யதார்த்தமான செயலாக்க மாறுபாட்டினைக் கருத்தில் கொள்ள, இந்தக் கணக்கீட்டில் செயல்முறையின் அடிப்படையிலான 1.5 சிக்மா மாற்றம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் கருத்தின் படி, ஒரு குறுகிய கால ஆய்வில் செயலாக்க சராசரி மற்றும் நெருங்கிய குறிப்புவிவர வரம்பு ஆகியவற்றுக்கிடையே ஆறு சிக்மா மதிப்பைக் கொண்டு பொருந்தும் ஒரு செயலாக்கம், நீண்ட கால அளவிற்கு 4.5 சிக்மாக்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தும் – செயலாக்க சராசரி காலத்திற்கேற்ப மாறுவதோ அல்லது நீண்ட கால அளவில் கணக்கிடப்பட்ட திட்டவிலக்கமானது குறுகிய காலத்திற்காகக் கணக்கிடப்பட்டதை விட அதிகமாக இருப்பதோ அல்லது இரண்டுமோ இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.\n\nஆகவே சிக்ஸ் சிக்மா செயலாக்கத்தை மில்லியன் வாய்ப்புகளில் 3.4 (DPMO) குறைபாடுள்ள உருப்படிகளை வழங்கும் ஒன்றாக வரையறுக்கப்பட்டு அது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இது இயல்புப் பரவலில் உள்ள ஒரு செயலாக்கமானது சராசரியை விட 4.5 திட்டவிலக்கங்கள் அதிகமாகவோ குறைவாகவோ உள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளிக்கு அப்பால், 3.4 குறைபாடுள்ள பாகங்களை வழங்கும் (ஒரு பக்கத் திறனுள்ள ஆய்வு) என்ற உண்மையின் அடிப்படையில் அமைந்தது. ஆகவே ஒரு \"சிக்ஸ் சிக்மா\" செயலாக்கத்தின் 3.4 DPMO என்பது உண்மையில் 4.5 சிக்மாவைக் குறிக்கிறது, அவை 6 சிக்மாவிலிருந்து 1.5 சிக்மா மாற்றத்தைக் கழிப்பதனால் பெறப்படும் மதிப்பாகும், இந்த சிக்மா மாற்றம் என்பது நீண்ட காலக் கணக்கீட்டுக்கான மாற்றத்தைக் கருத்தில் கொள்வதற்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாகும். யதார்த்தமான செயல்பாடுகளில் காணப்பட வாய்ப்புள்ள குறைபாடுகளை குறைவாக மதிப்பிடுதலைத் தடுப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சிக்மா அளவுகள்.\nஅட்டவணை\nகீழே உள்ள அட்டவணையில், பல்வேறு குறுகிய கால சிக்மா அளவுகளுக்கான நீண்ட கால DPMO மதிப்புகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஇந்த மதிப்புகள், செயலாக்க சராசரியானது முக்கியக் குறிப்புவிவர வரம்பின் பக்கம் நோக்கி 1.5 சிக்மா அளவிற்கு மாற்றம் கொண்டிருக்கும் என்பதைக் கருத்தில் கொண்டமைந்தவையாகும். மற்றொரு வகையில் கூறுவதானால், குறுகியகால அளவிற்கான சிக்மா அளவின் தீர்மானத்திற்குப் பின்னர், நீண்ட கால சிக்மா அளவு C மதிப்பானது குறுகியகால சிக்மா அளவின் மதிப்பான C ஐ விட 0.5 குறைவாக இருக்கும் எனவும் அவை கருத்தில் கொண்டுள்ளன. ஆகவே எடுத்துக்காட்டாக, 1 சிக்மாவிற்குக் கொடுக்கப்பட்ட DPMO மதிப்பானது, நீண்ட கால அளவிற்கான செயலாக்க சராசரி 0.5 சிக்மாவானது குறுகியகால அளவிற்கான ஆய்வில் (C = 0.33) உள்ளதைப் போல குறிப்புவிவர \"வரம்பிற்குள்\" (C = –0.17) 1 சிக்மா என்ற அளவைக் கொண்டில்லாமல் அதற்கு \"அப்பாலுள்ளன\". குறைபாட்டு சதவீதம் என்பது, செயலாக்க சராசரிக்கு நெருக்கமாக உள்ள குறிப்புவிவர வரம்பை மீறியுள்ளவற்றை மட்டுமே குறிப்பிடுகின்றது என்பது நினைவில் கொள்ளத்தக்கது. தொலைவிலுள்ள குறிப்புவிவர வரம்புக்கப்பாலுள்ள குறைபாடுகள் சதவீதங்களில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவதில்லை.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nதொழிற்துறையில் சிக்ஸ் சிக்மா ஒரு பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, செயல்பாடு மற்றும் சேவையில் சிறப்பு நிலையை அடைவதற்கும் நிலைநிறுத்துவதற்குமான ஒரு வணிக உத்தியாகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும் சிக்ஸ் சிக்மா பற்றிய பல்வேறு விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.\n\nSection::::அசல் தன்மையில்லாதது.\nபிரபல தர வல்லுநர் ஜோசப் எம். ஜூரான், சிக்ஸ் சிக்மாவை \"தர மேம்பாட்டின் ஓர் அடிப்படைப் பதிப்பாக\", விவரிக்கிறார், மேலும் \"அதில் புதிதாக எதுவும் இல்லை. வசதிப்படுத்திகள் என நாம் கூறுபவற்றையே அது கொண்டுள்ளது. அவை, பல வண்ண பெல்ட்கள் போன்ற மிக அலங்காரமான வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளன. உதவிகரமாக இருக்கக்கூடிய ஒரு நிபுணரை உருவாக்க, இந்தக் கருத்தைத் தனிப்படுத்தும் அளவிற்கு அதற்கு மதிப்புள்ளது என நான் நினைக்கிறேன். மேலும் இதுவும் ஒரு புதிய கருத்தல்ல. நம்பகத்தன்மை பொறியியலாளர்கள் போன்றோருக்கான நிறுவப்பட்ட சான்றிதழ்களை அமெரிக்க தரச் சங்கம் நீண்ட காலத்திற்கு முன்னரே வழங்கியுள்ளது\" என்கிறார்\n\nSection::::ஆலோசகர்களின் பங்கு.\n\"ப்ளாக் பெல்ட்\" நபர்களை நாடோடித் தன்மையுள்ள மாற்ற ஏஜெண்டுகளாகப் பயன்படுத்துதல் என்பது (முரண்பாடாக) பயிற்சி மற்றும் சான்றிதழுக்கான ஒரு சிறு தொழிற்துறையை உருவாக்கியுள்ளது. அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆலோசனை நிறுவனங்கள் சிக்ஸ் சிக்மாவை மிக அதிக அளவில் வாங்குகின்றன, ஆனால் அவர்களில் பெரும்பாலானோர் சிக்ஸ் சிக்மாவின் கருவிகள் மற்றும் முறைகளைப் பற்றிய மிக அடிப்படை அறிவே கொண்டுள்ளனர் என விமர்சகர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.\n\nசில கருத்துரையாளர்கள், \"பெல்ட்\" அம்சத்தை \"கிரீன் பெல்ட்\", \"மாஸ்டர் ப்ளாக் பெல்ட்\" மற்றும் \"கோல்ட் பெல்ட்ஸ்\" என விரிவுபடுத்தியுள்ளதை தற்காப்புக் கலைகளில் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு \"பெல்ட் தர அமைப்பாகவே\" காண்கின்றனர்.\n\nSection::::சாத்தியமுள்ள எதிர் விளைவுகள்.\n\"சிக்ஸ் சிக்மாவை வாங்கியுள்ள 58 நிறுவனங்களில், 91 சதவீத நிறுவனங்கள் S&P 500 பட்டியலில் பின்தங்கியுள்ளன\" என \"ஃபார்ச்சுன்\" கட்டுரை ஒன்று கூறியுள்ளது. அந்த அறிக்கையானது \"(தர மேம்பாட்டு செயலாக்கத்தைச் செயல்படுத்திக்கொண்டிருக்கும்) க்வால்ப்ரோ (Qualpro) எனும் ஆலோசனை நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த சார்லெஸ் ஹாலந்து (Charles Holland) என்பவரின் பகுப்பாய்வை\" அடிப்படையாகக் கொண்டது சிக்ஸ் சிக்மாவானது அது உருவாக்கப்பட்ட நோக்கத்தினளவில் பயன் தரக்கூடியதாக உள்ளது, ஆனால் \"நடப்பிலுள்ள செயலாக்கத்திற்குப் பொருந்தாத வகையில் குறுகிய தன்மையுடன் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது\" மேலும் \"புதிய தயாரிப்புகள் அல்லது சீரற்று இயங்கும் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்த\" உதவியாக இல்லை என்பதே அந்தக் கட்டுரையின் மையக் கருத்தாகும். இவ்வகைக் கருத்துகளில் பெரும்பாலானவை, தவறானவை அல்லது பிழையுள்ளவை அல்லது தவறான தகவல்களைக் கொண்டவை என விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஜேம்ஸ் மெக்னெர்னே (James McNerney) 3M இல் சிக்ஸ் சிக்மாவை அறிமுகப்படுத்தியது, மரத்துப்போன படைப்புத்திறனின் விளைவாக இருக்கலாம் என \"பிஸினஸ்வீக்\" கட்டுரை ஒன்று கூறுகிறது. சிக்ஸ் சிக்மாவானது, உடனடிப் பண மதிப்பற்ற வேலைகளுக்கான செலவில் தொடரும் கண்டுபிடிப்புக்கு வழிகோலுவதாக வார்ட்டன் ஸ்கூல் பேராசிரியர் சுட்டிக்காட்டுவதை அது குறிப்பிடுகிறது. இந்த நிகழ்வானது \"கோயிங் லீன்\" என்ற புத்தகத்தில் மேலும் விவரமாக விவாதிக்கப்படுகிறது, அதில் Ford நிறுவனத்தின் \"6 சிக்மா\" திட்டம் அதன் இலாபத்திற்கு சிறிதளவே உதவியது என்பதைக் காண்பிக்கும் தரவு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::துல்லியமான தரநிலைகளின் அடிப்படையில்.\nமில்லியன் வாய்ப்புகளில் 3.4 குறைபாடு என்ற விகிதம் குறிப்பிட்ட சில தயாரிப்புகள்/செயலாக்கங்களுக்கு சிறப்பாக உதவலாம், ஆனால் பிறவற்றுக்கு அது உகந்ததாகவோ அல்லது பண ரீதியான சிறப்பாகவோ பயன்படாமல் போகலாம். ஒரு முன்னோடி செயலாக்கத்திற்கு இன்னும் உயர்வான தரநிலைகள் தேவைப்படலாம், அதே நேரத்தில் நேரடி அஞ்சல் விளம்பர உத்திக்கு அதைவிடக் குறைவான விகிதம் தேவைப்படலாம். 6 என்ற எண்ணை திட்டவிலக்கங்களின் எண்ணாகத் தேர்ந்தெடுத்ததற்கான அடிப்படையும் விளக்கமும் இன்னும் தெளிவாக விவரிக்கப்படவில்லை. கூடுதலாக சிக்ஸ் சிக்மா மாதிரியானது, செயலாக்கத் தரவானது எப்போதும் இயல்புப் பரவலுக்கு ஏற்ப சரிசெய்துகொள்ளக்கூடியதாகவே உள்ளதாகக் கருத்தில் கொள்கிறது. நடப்பு சிக்ஸ் சிக்மா மாதிரியில், இயல்புப் பரவல் பொருந்தாத சூழ்நிலகளில் குறைபாட்டு வீதங்களைக் கணக்கிடுதல் குறித்த விவரங்கள் தெளிவாகக் கொடுக்கப்படவில்லை.\n\nSection::::1.5 சிக்மா மாற்றம் பற்றிய விமர்சனம்.\nபுள்ளியியலாளர் டொனால்ட் ஜே. வீலர் (Donald J. Wheeler), 1.5 சிக்மா மாற்றத்தின் துல்லியத் தன்மையைக் கருதி \"அலட்சியமானதாகக்\" கூறி புறக்கணித்துள்ளார். உலகளாவிய வகையில் அதைப் பயன்படுத்த முடியுமா என்பது சந்தேகமானதாகவே உள்ளது.\n\n1.5 சிக்மா மாற்றம் முரண்பாடுள்ளதாகவும் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் அதன் முடிவுகள் நீண்ட கால அளவிற்கான செயல்திறனைக் காட்டிலும் குறுகியகால செயல்திறனுக்கான \"சிக்மா அளவுகள்\" மூலமாகவே குறிப்பிடப்படுகின்றன: 4.5 சிக்மா செயல்திறன் கொண்டுள்ள நீண்ட கால குறைபாட்டு வீதங்களைப் பெற்றுள்ள ஒரு செயலாக்கமானது, சிக்ஸ் சிக்மா மரபின் படி, \"6 சிக்மா செயலாக்கம்\" எனப்படுகிறது. இதனால், ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சிக்ஸ் சிக்மா மதிப்பிடுதல் முறைமையை, கொடுக்கப்பட்ட திட்டவிலக்கங்களுக்கான உண்மையான இயல்புப் பரவல் நிகழ்தகவுகளுடன் சமப்படுத்த முடியாது, மேலும் இதுவே சிக்ஸ் சிக்மா அம்சங்கள் எவ்வாறு வரையறுக்கப்படுகின்றன என்பதிலுள்ள முரண்பாட்டின் மையமாக உள்ளது. ஒரு \"6 சிக்மா\" செயலாக்கம் 4.5 சிக்மா அளவிலான செயல்திறனை வழங்கும் என அரிதாகவே விளக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் உண்மையான 6 சிக்மா செயல்திறனின் விளைவாக சில கருத்துரையாளர்கள், சிக்ஸ் சிக்மா என்பது ஒரு நம்பிக்கை வித்தை எனக் கூறியுள்ளனர்.\n\n\n"}
{"id": "175792", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175792", "title": "இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்)", "text": "இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்)\n\nஇந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்) அல்லது இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்-லெனினிஸ்ட்) 1969ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தாவில் அனைத்திந்திய பொதுவுடமைப் புரட்சியாளர்களின் ஒருங்கிணைப்புக் குழுவால் நிறுவப்பட்டது. உருசியப் பொதுவுடமைத் தலைவர் லெனினின் பிறந்த நாளான ஏப்ரல் 22 அன்று கொல்கத்தாவில் நடந்த பொதுக்கூட்டமொன்றில் கானு சன்யால் இக்கட்சியின் துவக்கத்தை அறிவித்தார்.\n\nSection::::கட்சி தோற்றம்.\n1967-ம் ஆண்டு, மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் டார்ஜிலிங் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த நக்சல்பாரி பகுதியில் எழுந்த உழவர் எழுச்சியினால் உந்தப்பட்டு ஆந்திரா, மேற்கு வங்கம், பீகார் போன்ற மாநிலங்களில் இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) கட்சியின் மாநில மற்றும் மாவட்டக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள் உட்பட முன்னணி ஊழியர்கள் கணிசமான அளவு அணிகளுடனும் ஆதரவாளர்களுடனும் அக்கட்சியிலிருந்து வெளியேறினர். இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மா-லெ) 1969-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22ம் தேதி உருவாக்கப்பட்டது. அதன் எட்டாவது அனைத்திந்திய பேராயம் 1970-ம் ஆண்டு மே 14-15-ஆம் தேதிகளில் கல்கத்தாவில் நடைபெற்றது. சாரு மஜூம்தார் கட்சியின் அகில இந்தியப் பொதுச் செயலாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தமிழகத்திலிருந்து, எல் அப்புவும், ஏ எம் கோதண்டராமனும் மத்திய கமிட்டிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அப்பு அரசியல் தலைமைக் குழு உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். \n\nSection::::பின்னடைவு.\nகட்சி சிறிது காலத்துக்குள்ளாகவே கடும் அடக்குமுறைகளையும், மிகப்பலத்த இழப்புகளையும் எதிர் கொண்டு நாடு முழுவதும் பின்னடைவைச் சந்தித்தது. சில மத்தியக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள், சாரு மஜூம்தாரை கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றி சத்யநாராயண் சிங் தலைமையில் மாற்று மத்தியக் கமிட்டியை உருவாக்கினர். இதனால் கட்சியில் பிளவு ஏற்பட்டது. மாநிலக் கமிட்டிகள் தன்னிச்சையாகச் செயல்பட்டன. \n\n\nSection::::தமிழ் நாட்டில்.\nதமிழகத்தில் இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சி 1967ல் உருவானது. சாரு மசும்தாரை பொதுச் செயலாளராகக் கொண்டு இயங்கிய மத்திய கமிட்டியில் எல் அப்பு இடம் பெற்றிருந்தார். அவர் தமிழகக் கட்சியின் முதல் செயலாளர். தலைமறைவாக இருந்த எல் அப்பு காவல் துறையினரால் கொல்லப்பட்டார். அப்பு கொல்லப்பட்ட பின் இயக்கம் பல குழுக்களாக இயங்கியது. வேறுபட்ட நடைமுறை அனுபவங்கள் வேறுபட்ட குழுக்களாயின. கட்சி ஒன்றிணைப்பிற்கான முயற்சியின் பலனாக 1977ல் வினோத் மிஸ்ரா தலைமையில் இயங்கிய இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மா.லெ) விடுதலையில் பல குழுக்கள் ஒன்று சேர்ந்து இணைந்தன. இன்று 20க்கு மேற்பட்ட மாவட்டங்களில் அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.AICCTU, AILA,AISA, RYA.AIKSA ஆகிய அமைப்புகளில் 3லட்சம் உறுப்பினர்களைக்கொண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "175799", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175799", "title": "திமில்", "text": "திமில்\n\nதிமில் என்பது சங்க காலத் தமிழர் பயன்படுத்திய கடல் நீர் கலங்களுள் ஒன்றாகும். இதை பரதவர் மீன் பிடிப்பதற்காகவும் முத்து குளிப்பதற்காகவும் பயன்படுத்தினர். இக்கலத்தை ஓட்டியவர்கள் திமிலர்கள். திமிலை ஆற்று வெள்ளத்திலும் பயன்படுத்துவர்.\n\nதிமிலர் மீன் பிடிக்கவும், முத்துக் குளிக்கவும் பயன்படுத்திய கடல் மிதவைக்குப் பெயர் திமில். உப்பு வணிகர்கள் ஆற்று வழியாக உள்நாட்டுப் பகுதிகளுக்குச் சென்று உப்பை விற்றுவிட்டு நெல்லை வாங்கிவரப் பயன்படுத்திய நீர்மிதவை பஃறி. பஃறியை இக்காலத்தில் கட்டுமரம் என்பர்.\n\nSection::::திமிலின் பயன்பாடு.\nஇருப்பை மலர் போன்ற மெல்லிய தலையையுடைய இறாமீன்களையும், கூட்டமாய் சுற்றித்திரியும் மற்ற மீன்களையும், ஈர்வாள் போன்ற வாயையுடைய சுறாமீனையும் மற்றும் வலிமையுள்ள பிற மீன்களையும், பின்னி வரிந்த வலைகளைக் கொண்டு பரதவர் மீன் பிடிக்கும் படகான திமில் மேலேறிக் கொண்டு கடல் கடந்து செல்வர்.\n\nஇந்தத் திமில்களைப் பரதவர் வலம்புரி சங்குகளைக் கடலின் அடியில் இருந்து எடுப்பதற்கும், சுறாமீன்களை வேட்டையாடுவதற்கும் பயன்படுத்தினர். வலம்புரி சங்கை எடுக்கும் போதே முத்துக்களையும் பரதவ பெருமக்கள் கடலில் இருந்து இத்திமில் கொண்டு எடுத்ததாக எண்ணலாம்.\n\nSection::::திமிலின் வகைகள்.\nSection::::கொடுந்திமில்.\nஇந்த கொடுந்திமிலைக் கொண்டு பரதவர் பிடித்து வந்த மீனின் கொழுப்பாலாகிய நெய்யை வார்த்துக் கிளிஞ்சலில் ஏற்றிய சிறிய சுடர்விளக்கின் ஒளியிலே என்னும் வரிகளை கொண்டு இப்படகுகளை பரதவர் காலை வேளையில் பயன்படுத்தினர் எனக் கொள்ள முடியும். கொடுந்திமில் என்னும் இப்பெயர் இதன் நிறை அதிகமாக இருக்கும் எனக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::திண்திமில்.\nஇத்திண்தமிலை ஆழ்கடலில் இரவில் மீன் பிடிப்பதற்கு பரதவர் பயன்படுத்தினர் எனத் தெரிகிறது. இத்தின்திமிலில் உள்ள விளக்கின் வெளிச்சத்திலும் பல் மீன் கூட்டம் (இது வானில் உள்ள விண்மீன்களை குறிக்கும்) காட்டிய இயற்கை வெளிச்சத்திலும் இரவு நேரத்தில் பரதவர் மீன் பிடிக்கச் செல்வர். மேலும் தின்திமில் என்னும் பெயரைக் கொண்டு இது நிறை குறைந்ததாகவும் வேகமாக செல்லக்கூடியதாகவும் இருந்ததாக தெரிகிறது.\n"}
{"id": "175801", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175801", "title": "டாப்சி பன்னு", "text": "டாப்சி பன்னு\n\nடாப்சி பன்னு (பிறப்பு: 1987 ஆகத்து 1) இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், இந்தித் திரைத்துறையில் தற்போது பணியாற்றி வருகிறார். இவர் பஞ்சாபிய சீக்கியக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். வடிவழகுத்துறையில் நுழையும் முன்னர் மென்பொருள் நிபுணராக பணியாற்றினார். 2010 இல் \"சும்மாண்டி நாதம்\" எனும் தெலுங்குத் திரைப்படம் மூலம் திரைத்துறையுள் நுழைந்தார். இவர் ஆடுகளம், வந்தான் வென்றான் போன்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கிறார்.\n"}
{"id": "175803", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175803", "title": "திமிலர்", "text": "திமிலர்\n\nதிமிலர் என்பவர்கள் சங்ககாலம் தொட்டே தமிழகத்தில் இருந்த மீனவர்கள் குடிகள் ஆவர். திமில் என்பது சங்க காலத் தமிழர் பயன்படுத்திய கடல் நீர் கலங்களுள் ஒன்றாகும். இக்கலத்தை ஓட்டியவர்கள் திமிலர்கள். மதுரைக்காஞ்சியில் மாங்குடி மருதனார் குறிப்பிடும் \"வன்கைத் திமிலர்\" என்னும் வரி இவர்களை நிறையுள்ள கலங்கலையும் செலுத்த வல்ல ஆற்றல் உடையவராய் காட்டுகிறது.\n"}
{"id": "175808", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175808", "title": "வெளியுலக காற்றுமண்டலம்", "text": "வெளியுலக காற்றுமண்டலம்\n\nசூரியக்குடும்பத்தில் உள்ள கோள்களின் மீதுள்ள காற்றுமண்டலத்தைத் தாண்டி வெளியுலக காற்றுமண்டலத்தையும் தற்போது அறிவியலாளர்கள் படித்து வருகின்றனர். அதன் விளைவாக முதன்முதலாக வேறு விண்மீன் குடும்பங்களின் புறக்கோள் காற்றுமண்டலத்தை ஆய்வு செய்துவருகின்றனர். அந்த வேறுலக கோள்கள் மீது உமிழப்படும் ஒளியில் இருந்து புதிய தகவல்களைச் சேகரித்துள்ளனர். அந்தத் தகவல்கள் அவ்வுலக காற்றுமண்டலத்தில் எவ்வகையான வாயுக்கள் இருக்கலாம் என அறிவுறுத்துகின்றன. அவை சூரியக் குடும்பத்தின் கோள்களுடன் குறுக்கிடும் காற்றுமண்டலத்தை போலல்லாமல் வேறு புதியதொரு வாயுக்கலவைகளைக் கொண்டுள்ளது என தெரிகிறது.\n"}
{"id": "175809", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175809", "title": "அதிவேக ஈனுலை", "text": "அதிவேக ஈனுலை\n\nஅதிவேக ஈனுலை அல்லது விரைவு ஈனல் உலை (Fast Breeder Reactor) என்பது ஒரு வகை அணுவுலை ஆகும். இதன் ஒரு முன்மாதிரியை இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையம்(Indira Gandhi Centre for Atomic Research) தயாரித்து வருகிறது. இதனைப் பற்றிய தகவல், தனது சூலை 2012 இதழில் அம்மையம் வெளியிட்டது.\n\nஇந்த விரைவு ஈனல் உலையானது (Fast Breeder Reactor) இரண்டு எந்திரங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்விரண்டு எந்திரங்களும் முகனைக் கலனுடன் (main vessel) தொடர்பு உள்ள எரிபொருள் துணை உறுப்புக்கூட்டைக் (fuel sub-assemblies) கையாள்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை,\n\n1. மாற்றல் கை (transfer arm)\n2. சாய்ம எரிபொருள் மாற்று எந்திரம் (inclined fuel transfer machine)\n\nSection::::மாற்றல் கை.\nமாற்றல் கையானது முகனைக் கலனுக்குள் எரிபொருள், போர்வை, கட்டுத் துணை உறுப்புக்கூடு ஆகியற்றை கையாள்வதற்கான எந்திரம் ஆகும்.\n\nSection::::சாய்ம எரிபொருள் மாற்று எந்திரம்.\nஇது முகனைக் கலனில் பயனுற்ற துணை உறுப்புக்கூட்டை வெளியேற்றி புதிய துணை உறுப்புக்கூட்டை மாற்றுவதற்கான எந்திரமாகும்.\n\nசாய்ம எரிபொருள் மாற்று எந்திரத்தில் ஓரானிலை பகுதியில் ஓரானிலைக் கவிழ்வு பொறிகை (primary tilting mechanism), ஓரானிலைச் சரிவு (primary ramp), கேடயப் பொருத்தி (shield plug), இடை இணைப்புத் துண்டம் (inter connecting piece), துருத்திகள் (bellows), ஓரானிலைக் கதவு ஓரதர் (primary gate valve) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.\n\nநெய்யரித் தகடோடு (grid plate) ஓரானிலைக் கவிழ்வு பொறிகை (primary tilting mechanism) அறைப்பட்டிருக்கிறது. தரைப்பலகையின் மீது ஓரானிலைச் சரிவு அடுக்கால் (primary ramp liner) ஓரானிலைச் சரிவு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஓரானிலைச் சரிவிற்கும், ஓரானிலைக் கவிழ்வு பொறிகைக்கும் (primary tilting mechanism) இடையில் அறை வெப்பநிலை முதல் பல்வேறு இயக்க நிலைகள் உள்ள வகை அனல் பெருத்தத்தை (differential thermal expansion) ஏற்கின்ற சருக்கு மூட்டினை (sliding joint) அமைக்க, ஓரானிலைச் சரிவின் (primary ramp) அடிப்பகுதியானது முதனிலைக் கவிழ்வு பொறிகையின் நெறி வடிப்பியுடன் (guide funnel) அமருகிறது.\n\nஈரானிலை பகுதியில் ஈரானிலை கதவு ஓரதர் (secondary gate valve), ஈரானிலை சரிவு (secondary ramp), எரிமக்கட்டடத்தின் (எரிபொருள் கட்டடம்) உள்ளுள்ள ஈரானிலை கவிழ்வு பொறிகை (secondary tilting mechanism) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. சுழல் கேடயக் காலைக் (rotatable shield leg) கொண்டு ஓரானிலை பகுதியையும், ஈரானிலைப் பகுதியையும் ஒன்றிணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சுழல் கேடயக் கால் கோண வளையத்தினால் (slewing ring) நிற்கப்பட்ட சுழல் மேசையைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஎரிபொருள் கையாடலின் போது, பயனுற்ற எரிபொருள் துணை-உறுப்புக்கூட்டை ஓரானிலை கவிழ்வு பொறிகையின் உள்ளேயுள்ள மாற்றல் தொட்டியில் (transfer pot) மாற்றல் கையினால் (transfer arm) அமர்த்தப்படும். துணை உறுப்புக்கூட்டையும் பயனுற்ற துணை உறுப்புக்கூட்டில் இருந்து வெளியாகும் வெப்பத்தை வெளியேற்றும் உப்பியத்தையும் கொண்ட மாற்றல் தொட்டி ஓரானிலை சரிவில் இருந்து சுழல் கேடயக் காலிற்கு சுமையை உயர்த்தி, பின்னங்கு 180 (180) பாகை சுழற்றப்பற்று ஈரானிலை பகுதிக்கு அனுப்பப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "175810", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175810", "title": "எச்2 - எப்2 சுடர் உலை", "text": "எச்2 - எப்2 சுடர் உலை\n\nவேதியியல் தொழிற்சாலைகளில் பெரும்பாலும் அனைத்து வேதியியல் வினைகளுக்கும் உயர் வெப்பநிலை தேவைப்படுகிறது. உயர் வெப்பநிலையை உருவாக்க சுடர் உலைகள் (flame reactors) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுடர் உலைகளில் வெப்ப உமிழ் வினையின் (exothermic reaction) மூலமாக உயர் வெப்பத்தை உருவாக்குகின்றன. இதனை மீநுண்-துகள் சேர்க்கையிலிருந்து (nano-particle synthesis) அணு பதனிடுதல் (nuclear processing) வரைப் பயன்படுத்தலாம். \n\nமும்பையின் பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தில் (BARC) உள்ள வேதியியல் தொழினுட்பப் பிரிவில் ஒரு சோதனைக்காக ஃபுளோரின் இயற்று அமைப்பைக் (flourine generation system) கொண்ட எச்2 - எப்2 சுடர் உலையை (H2-F2 flame reactor) அமைத்துள்ளனர். இதனுடன் ஊட்டல் அமைப்பும் (feeding system), கழுவல் அமைப்பும் (scrubbling system) சேர்த்துக் கட்டமைத்துள்ளனர். இதில் பயன்படுத்தும் வாயுக்கள் பெரும்பாலானவை நச்சுத்தன்மையும், வெடிக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கும். பாதுகாப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டுக்கு தேவையானது அனைத்து முன்னேற்பாடுகளும், வழிமுறைகளையும் செய்தாயிற்று. செயல்முறை காரணிகள் (process parameters) வெப்பநிலை தேவைக்கு ஏற்ப இசைவித்தாயிற்று. முற்றுத் தயாரிப்பின் (final product) ஒட்சைடு தொற்றுதல் (oxide contamination) விரும்பத்தக்கதாய் இல்லாத வேதியியல் வினைகளுக்கே இது பெரும்பாலும் ஒரு சுடர் வெப்ப மூலமாக (source) பயன்படுகிறது. \n\nசுடர் உலை தொழினுட்பத்தினால் தேவையான வேதியியல் வினைகளின் எண்ணிக்கையை குறைவானதாகவே இருக்கிறது, மேலும் நாம் விரும்பும் தரத்தில் பொருளை தயாரிக்கவும் முடிகிறது. \n\nSection::::ஆய்வின் வரலாறு.\nஎச்2 - எப்2 வினையை பெரும்பாலும் நீரியம் (ஐதரசன்) புளோரின் சீரொளியை நோக்கியே ஆய்வு நடந்துள்ளது [Chen et al. (1975), Kapralova et al. (1976), Kim and Cho (1994)]. சில ஆய்வுகளே இதனை வேதியியல் மற்றும் அணுவியல் தொழிற்சார்ந்ததாக இருக்கிறது. இவை வெடிக்கக்கூடிய பண்புகள் கொண்டன என்பதற்கான தகவல் கிடைத்தது. 1955 இல் கோர்சி (Groose) மற்றும் கிர்சென்பாவம் (Kishenbaum) என்பவர் ஒரு அறையின் வெப்பநிலையில் கூட புளோரின் வாயுவை நீரிய மண்டலத்தில் பரவச்செய்தால் தானாக எரிபற்றக் கூடியதாகும் என்பதை அறிவித்தார். பிறகு 1951 இல் வில்சன் எட் அல் என்பவர் இரண்டு தனிமங்களின் வெவ்வேறு நிலையில், வெவ்வேறு கலவையில் அதன் சுடர் வெப்பநிலை எவ்வாறு இருக்கும் என அட்டவணைப் படுத்தினார். 1969 இல் பாசவ் எட் அல் என்பவர் அதன் சங்கிலித்தொடர்பை விவரித்தார். \n\nசெப்டம்பர் 2011 இல் ஏ.கே திவாரி மற்றும் சி.எஸ். ஆர் பிரசாத் ஆகியோர் முதன் முதலில் இவ்வினையைக் கொண்டு சுடர் உலை உருவாக்குவது பற்றிய ஆய்வை வெளியிட்டார்கள்.\n\n\n"}
{"id": "175812", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175812", "title": "பறப்பு இயங்குவியல்", "text": "பறப்பு இயங்குவியல்\n\nபொதுவாக, இயங்குவியல் என்பது ஒரு பொருளின் மீது செயல்படும் விசை அல்லது முறுக்கு விசை மற்றும் அதனால் உருவான இயக்கத்தைப் படிப்பது ஆகும். இது இயற்பியலின் (பெளதீகத்தின்) ஓர் பிரிவு, மாறாக இயக்கவியல் (mechanics) எனபது பொருளின் இயக்கத்தை அதனின் மூலத்தை அறியாமல் படிப்பது ஆகும்.\n\nஇயங்குவியலின் முக்கியக் கூறு பொருளின் நிலைத்தன்மை. இது ஒரு பொருளின் மீது செயற்படும் விசையின் மூலம் அடையும் சமநிலையின் (Equilibrium) பால் மூவகைப்படும்.\n\n\nவானூர்தி இயங்குவியல் (Flight Dynamics) என்றால் வானூர்தியின் மீது செயல்படும் பல்வேறு விசைகளையும், அதன் இயக்க நிலைகளைப் பற்றியும் விளக்குகிற பாடம் ஆகும்.\n\nபெரும்பான்மையான பயணிகள் விமானங்கள் நிலைத்தன்மை உடையவை, இவை மீது செயற்படும் விசை (விமானியின் உள்ளீடு அல்லது இயற்கையாக நிகழும் வன்காற்றலை) ஒரு சமநிலையில் இருந்து மற்றோர் சமநிலைக்கு இட்டுச் செல்லும். மாறாக போர் விமானங்கள் நிலையற்றமை உள்ளவை. வானூர்தி இயங்குவியலில் கட்டுப்படுத்ததக்க (Controllable) மற்றும் நழுவியக்கத்தக்க (Manueverable) என்னும் இரண்டு முரண்படும் கூறுகள் உள்ளன. அதிக நிலைத்தமை உடையவை கட்டுப்படுத்த இலகுவாகவும் நழுவியக்க கடினமாகவும் உள்ளவை. போர் விமானங்கள் மிக வேகமாகவும், லாவகமாகவும் இருக்கவேண்டுமாகையால் நிலையற்றமை உடையவையாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::அடிப்படைகள்.\nவானூர்தியின் இயக்கம் பற்றி அறிய அதன் மீது செயல்படும் நான்கு விசைகளை உருவாக்கத்தை அறிவது அவசியம்.\n\nSection::::ஏற்றம்.\nஏற்றம் உருவாகக் கருவாக அமைவது வானூர்தி இறக்கையின் வடிவமைப்பு. இறக்கைகள் காற்றுப்படலை (Airfoil) வடிவத்தில் அமைந்துள்ளன , அதனின் மேற்புறம் பயனப்படும் காற்று வேகமாகவும், கீழ்புறம் பயனப்படும் காற்று குறைந்த வேகத்துடனும் செல்லுமாறு அவை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. பெர்னவ்லியின் சமன்படி\n\nகாற்றின் வேகமும் (v) பொருளின் வளைமையும் (R) அதிகரிக்க அப்பொருளின் மீது செயல்படும் அழுத்த (p) வேறுபாடும் அதிகரிக்கும். மேலும் நீயூட்டனின் மூன்றாம் விதிப்படி\n\nகீழ்நோக்கி அசைக்கப்படும் இறக்கையின் மீது மோதும் காற்றின் வினை, எதிர்வினையாக ஏற்றமாக மாறுகிறது.\n\nSection::::இழுவை.\nஇழுவை என்னும் விசையானது வளிமண்டலத்தில் நகரும் அனைத்துப் பொருளின் மீதும் காற்று மோதுவதால் உண்டாவது. இது கலனின் வடிவமைப்பால், அது வளிமண்டலத்தில் பயனப்படும் உயரத்தால், வேகத்தால் கட்டமைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::உந்து.\nஉந்து விசையானது கலனின் பொறியின் வாயிலாக வெளிப்படுகிறது. பொறியின் விசை காற்றாடி, உந்துதண்டு அல்லது வளி சுழலியின் வாயிலாக வெளிப்படும்.\n\nSection::::புவியீர்ப்பு எடை.\nபுவியீர்ப்பு விசை (g) உலகில் உள்ள அனைத்தின் மீதும் செயல்படுவது. பொருண்மையின் (m) பார் செயற்படும் ஈர்ப்புவிசையாற்றல் எடை எனப்படுகிறது (W). இவ்விசை கலனின் உயரம் பொருட்டு மாறும் எனினும், மாற்றம் மிகச்சிறியது. வானூர்தியின் எடை அதன் புவிஈர்ப்பு மையத்தில் மையம் கொள்ளும்.\n\nஇந்த நான்கு விசைகளும் பறக்கும் அனைத்துப் பொருட்கும் பொதுவானவை. ஏவுகணை மற்றும் ஏவுகலன்களில் உந்து விசை திரவ, திட அல்லது தாழ்வெப்ப பொறியின் மூலம் வெளிப்படுகின்றன. ஏனெனில் இவ்வகை கலன்கள் செல்லும் வேகம் மற்றும் உயரத்தில் வளிமண்டலத்தில் போதிய காற்றின்மையால் பொறியில் எரிதலை உருவாக்க இவை தன்னகத்தே உயிர்வளியையும் எடுத்துச் செல்கின்றன.\n\nSection::::பகுப்பு.\nவானூர்தியின் இயங்குவியல் இருவ்வேறு வகைப்படும்.\nவானூர்தியின் நீளவாக்கில் நிகழும் இயக்கத்தைக் குறிப்பது நீள் வாட்டு இயங்குவியல். செங்குத்துத் தளத்தில் நிகழும் வானூர்தியின் வெளிக் கிளம்புதல், தரைஇறக்கம், ஏறுதல், இறக்கல் போன்றவை இதில் அடங்கும். மாறாக கிடைத்தளத்தில் நிகழும் திருப்பம், வளைவு பக்க இயங்குவியலில் சேரும். இத்தரப்பிரிப்பிற்கான காரணம், வானூர்தியின் இயங்குவியல் இரு தளத்திலும் இரு வேறு வகையில் உள்ளன, வானூர்தியின் இயக்கத்தை கட்டுப்படுத்தும் வானூர்தி கட்டுப்படுத்துதல் கணினி மற்றும் தூண்டிகள் முறையே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வானூர்தி கட்டுப்பாட்டுப் பரப்புகள்.\nவானூர்தியை கட்டுப்படுத்த இறக்கையில் கட்டுப்பாட்டுப் பரப்புகள் நகரும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இப்பரப்புகளை விமானி அசைக்கும் பொழுது அவற்றை சுற்றிச் செல்லும் காற்றின் போக்கு மாறுபடுகிறது. இது நீயூட்டனின் மூன்றாம் விதிப்படி வினையையும் எதிர்வினையையும் உருவாக்குகிறது. அவ்வாறு உருவாகும் ஏற்றம் அப்பரப்பில் ஒரு புள்ளியில் (Center of Pressure) மையம் கொள்கிறது. இப்புள்ளிக்கும் வானூர்தியின் எடை மையம் கொள்ளும் புவிஈர்ப்பு மையத்திற்கும் உள்ள இடைவெளியால் (Static Margin) முறுக்கு விசை உண்டாகி புவிஈர்ப்பு மையத்தை ஒறுத்து வானூர்தி சுழல்கிறது. செங்குத்துத் தளத்தில் சுழல வானூர்தியின் நீளவாக்கில் அமைந்த ஏற்றப் பரப்புகள் (Elevators) அசைகின்றன, கிடைத்தளத்தில் சுழல பக்கவாக்கில் அமைந்த பரப்புகள் அசைகின்றன. இவற்றை ஒருங்கே அசைக்கும்போது வானூர்தி இருபரிமாண தளத்தில் இருந்து முப்பரிமாண தளத்தில் நகர்கின்றது. கிடைத்தளத்தில் திருப்ப சுக்கானும் (Rudder), வளைக்க துடுப்புகளும் (Aileron) உள்ளன.\n\nSection::::வானூர்தி பறப்பது எப்படி?\nவானூர்தியின் இயங்குவியலை எளிதாக அறிந்து கொள்ள ஒர் வானூர்தி எவ்வாறு பறக்கின்றது என்பதின் மூலம் அறிந்து கொள்ளலாம்.\n\n"}
{"id": "175816", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175816", "title": "கதிரவெளி", "text": "கதிரவெளி\n\nகதிரவெளி அல்லது கதிரைவெளி அல்லது கதிர்வெளி (\"நெல் வயல்\" என்பது அர்த்தம்) மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஓர் இடமாகும். இது மட்டக்களப்பிலிருந்து வடமேற்கில் 75 கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாராட்சியின்போது கி.மு. 2 தொடக்கம் கி.பி. 2ம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதிக்குரிய பல தடையங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.\n"}
{"id": "175817", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175817", "title": "முக்குவர்", "text": "முக்குவர்\n\nமுக்குவர் (\"Mukkuvar\") எனப்படுவோர் கேரளா, தமிழ்நாடு மற்றும் இலங்கை கரையோரப் பகுதிகளில் காணப்படும் மீனவ சமூகத்தினர் ஆவர். இச்சமூகத்தினர் இந்தியத் தீவான இலட்சத்தீவுகளிலும் காணப்படுகின்றனர்.\n\nஇவர்கள் இலங்கையில், கிழக்கு மாகாணத்தில் பெரும் நிலக்கிழார்களாகவும், மத்திய காலத்தில் கூலிப்படையாகவும் செயல்பட்டனர்.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nஇச்சமூகத்தின் பெயர் பல சொற்பிறப்பியல் கோட்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. ஒன்றின் படி \"முக்குவர்\" என்பது தமிழ் வார்த்தையான முக்கு (முனை அல்லது மூலையில்) என்று பொருள் மற்றும் ஆர் (மக்கள்) என்ற பின்னொட்டிலிருந்து பெறப்பட்டது. ஆகவே இந்த சொல் \"நிலப்பரப்பின் நுனியிலிருந்து வந்தவர்களை\" குறிக்கிறது. மற்றொரு கோட்பாடு படி, \"முக்குவன்\" (ஒருமை வடிவம்) என்பது திராவிட வார்த்தையான முழுகுவிலிருந்து பெறப்பட்ட \"மூழ்காளர்\" (மூழ்குவது அல்லது முழுக்குவது) என்று பொருள். இச்சமூகத்தினர் குகான்குலம், முர்குகன் மற்றும் முக்கியார் என பிறபெயர்களையும் பயன்படுத்துகின்றனர். இவர்களின் பிற பெயர்களான குகான்குலம் (குகன் குலம்) மற்றும் முர்குகன் (முதன்மையாக குகன்) என்பவை அயோத்தியிலிருந்து, கங்கையின் குறுக்கே இந்து கடவுளான ராமரை ஏற்றிச் சென்ற கடற்படையினரான குகனைப் பற்றிய இலக்கியக் குறிப்புகள் ஆகும்.\n\nSection::::மூலம்.\nவரலாற்றில் சிலர், இவர்கள் தமிழ்நாட்டு கரையோரங்களில் இருந்து கேரளாவிற்கும் இலட்சத்தீவுகளுக்கும் குடியேறினர் என நம்புகின்றனர். இவர்கள் இலங்கைக்குக் குடியேறி, பின்னர் இந்தியாவிற்குத் திரும்பி கேரளாவின் தென்மேற்குக் கரையோரங்களில் குடியேறியிருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது. \n\n\n\n"}
{"id": "175828", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175828", "title": "தொல்காப்பியம் நச்சினார்க்கினியர் உரை", "text": "தொல்காப்பியம் நச்சினார்க்கினியர் உரை\n\nபண்டைய உரையாசிரியர்களில் நச்சினார்க்கினியர் உச்சிமேல் கொள்ளும் புலவராகப் போற்றப்பட்டவர். இவரது காலம் 14 ஆம் நூற்றாண்டு. இவர் பல நூல்களுக்கு உரை எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் ஒன்று தொல்காப்பிய உரை. இவரது உரையில் பல சிறப்புகள் உள்ளன. அவற்றுள் ஒன்று இவர் தமது உரைநூல்களில் 83 நூல்களை மேற்கோள் காட்டி எடுத்தாண்டுள்ளதாகும். அந்த நூல்கள்:\n\nSection::::உரை நலம்.\nஇவரது உரையில் காணப்படும் நயப்பாடுகளில் சில:\n\n"}
{"id": "175829", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175829", "title": "காதுக் கவசம்", "text": "காதுக் கவசம்\n\nகாதுக் கவசம் அதிக ஒலி மற்றும் இரைச்சல் உள்ள இடங்களில் வேலை செய்வோரின் காதுகளைப் பாதுகாப்பதற்காக அணியப்படுவது அமைப்பு ஆகும். சில நேரங்களில் இது தலைக்கவசத்தோடு பொருத்தப்பட்டு இருக்கும்.\n\n"}
{"id": "175831", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175831", "title": "அமானி வில்லியம்ஸ் ஹண்ட் அப்துல்லா", "text": "அமானி வில்லியம்ஸ் ஹண்ட் அப்துல்லா\n\nஅமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா (, ) (பிறப்பு: மே 21, 1953) மலேசியாவில் பழங்குடியினர் மக்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடி வரும் ஒரு சமூக நீதியாளர். தீபகற்ப மலேசியா பழங்குடியினர் கழகத்தின் தலைவராகச் செயலாற்றியவர்.\n\nமலேசியப் பூர்வீக மக்களின் முதல் ஆண் வழக்குரைஞர். மலேசியாவின் 13வது தேர்தலில் போட்டியிடும் முதல் மலேசிய பூர்வீகக் குடியினர். தீபகற்ப மலேசியாவின் வரலாற்றிலேயே ஒரு பூர்வீகக் குடியினர் தேர்தலில் நிற்பது இதுவே முதல் முறை.\n\nமலேசியாவில் 149,512 பழங்குடியினர் மக்கள் வாழ்கின்றனர். அவர்களில் மூன்றே மூன்று பேர்தான் வழக்குரைஞர்களாகப் பணியாற்றுகின்றனர். அவர்களில் ஒருவர் அமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா. மற்ற இருவரும் பெண்கள்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\n\"Bah Tony\" என்று ஓராங் அஸ்லி மக்களால் அன்பாக அழைக்கப்படும் அமானி வில்லியம்ஸ், பேராக், தாப்பா, கம்போங் சுங்கை தெலோம் எனும் பழங்குடியினர் கிராமத்தில் பிறந்தவர். ஆரம்பக் கல்வியை தாப்பா தொடக்கப் பள்ளியிலும், இடைநிலைப் பள்ளியை தாப்பா ஆங்கிலப் பள்ளியிலும் முடித்துக் கொண்டு, 1972ஆம் ஆண்டு, தம்முடைய பட்டப்படிப்பை மேற்கொள்ள மலாயா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.\n\nபொருளாதாரத் துறையில் இளங்கலை பட்டம் பெற்ற இவர், தனியார் வங்கியில் ஓர் உயர்நிலை அதிகாரியாகப் பணியில் சேர்ந்தார். இளம் வயதில் தான் ஒரு வழக்குரைஞராக வேண்டும் என்று மிகவும் ஆசைப்பட்டார். 1999ஆம் ஆண்டு சட்டப் படிப்பைப் பகுதி நேரமாக மேற்கொண்டார்.\n\nSection::::முதல் ஆண் வழக்குரைஞர் எனும் சாதனை.\nவங்கியில் 26 ஆண்டுகாலம் பணியாற்றிய பின், 2006இல் வேலையை நாஜிநாமா செய்துவிட்டு, மலாயா பல்கலைக்கழகத்தில் முழுநேர சட்டப்படிப்பைத் தொடர்ந்தார். சட்டத் தொழில் சான்றிதழையும் பெற்றார்.\n\nஇவர் 2010 அக்டோபர் 22இல், ஈப்போ உயர்நீதிமன்றத்தில் நீதிபதி டத்தோ ஜைனல் அட்சாம் அப்துல் கனி முன்னிலையில் வழக்குரைஞராக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார். மலேசியாவின் பூர்வீகக் குடிமக்களில் முதல் ஆண் வழக்குரைஞர் எனும் சாதனையையும் படைத்தார்.\n\nSection::::தந்தையார் பிரித்தானிய அதிகாரி.\nதந்தையாரின் பெயர் பீட்டர் டாரல் ரைடர் வில்லியம்ஸ்-ஹண்ட் (). இவர் ஓர் ஆங்கிலேயர். இரண்டாவது உலகப் போருக்குப் பின்னர், மலாயா பூர்வீகக் குடிமக்களின் நலனபிவிருத்தி அதிகாரியாகச் சேவை செய்தார்.\n\nஇவருடைய தந்தையார் பிரித்தானிய அதிகாரியாகப் பணிபுரிந்த காலத்தில், அவருக்கு வேறுவிதமான பொழுதுபோக்கும் இருந்தது. வானில் இருந்து நிலப் புகைப்படங்களை எடுப்பதில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டினார். இவர் ஏறக்குறைய 6000 படங்களை எடுத்து மலாயா அரும் காட்சியகத்திற்கு வழங்கியுள்ளார். அதைத் தவிர மலேசியப் பூர்வீகக் குடிமக்களைப் பற்றியும் ஆய்வுநூல்களை எழுதியுள்ளார்.\n\nSection::::துயர நிகழ்ச்சி.\nதாயாரின் பெயர் வா டிராமான் (). கேமரன் மலை அடிவாரத்தில் இருக்கும் கோலா வோ எனும் இடத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் பழங்குடியினர் மக்களில் செமாய் () இனத்தைச் சேர்ந்தவர். வா டிராமானின் தந்தையார் செமாய் இன மக்களின் கிராமத்துத் தலைவர்.\n\nஅமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லாவின் தந்தையார், அடர்ந்த காட்டில் பொதியுந்து ஓட்டிச் செல்லும் போது நடந்த விபத்தில், ஒரு நீண்ட மூங்கில் குச்சி அவருடை நெஞ்சில் ஆழமாய்ப் பாய்ந்துவிட்டது. எட்டு நாட்கள் கழித்து, அதாவது ஜூன் 11, 1953இல், பத்து காஜா மருத்துவமனையில் இறந்து போனார். அமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா பிறந்த மூன்றாவது வாரத்தில் அந்தத் துயர நிகழ்ச்சி நடைபெற்றது.\n\nSection::::பொது வாழ்க்கை.\nஅமானி வில்லியம்ஸ் அப்துல்லா, மலேசியாவில் பெரும்பாலான பழங்குடியினர் மக்களால் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவர் பழங்குடியினர் மக்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடி வருகிறார். இவர் ஒரு வழக்குரைஞர் என்பதால், தம் இன மக்களுக்கும், ஏழை இந்திய மக்களுக்கும் இலவச சட்ட உதவிகள் செய்து வருகிறார்.\n\n1987 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1991 வரை, தீபகற்ப மலேசியா பழங்குடியினர் கழகத்தின் தலைவராக பதவி வகித்தார். பேராக் மலேசியப் பழங்குடியினர் வாரியத்தை உருவாகியவ இவர், மலேசியப் பழங்குடியினர் ஆலோசகர் மன்ற உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டு வருகிறார். தவிர, மலேசிய வழக்கறிஞர் மன்றத்தில், மலேசியப் பழங்குடியினர் உரிமைக்குழு செயலவை உறுப்பினராகவும் இருக்கின்றார்.\n\nஏழ்மைப் பின்னணியைக் கொண்ட இவர், புறக்கணிப்பு செய்யப்பட்ட சமூக அடிமட்ட மக்களுக்காக கடந்த 30 ஆண்டுகளாகப் பல சேவைகளைச் செய்துள்ளார். இவருடைய மனைவியின் பெயர் காத்திமாதுல் ஹுஸ்னா ஜைனுடின். இவருக்கு ஆறு பிள்ளைகள். இருவர் ஆண்கள். நால்வர் பெண்கள்.\n\nSection::::அரசியல்.\nஓராங் அஸ்லி சமூகத்தவரின் மேம்பாட்டிற்காக, தேசிய ஆலோசனை மன்றத்தை மலேசியாவின் கிராமப்புற வட்டார மேம்பாட்டு அமைச்சு அமைத்துள்ளது. அதன் செயலவை உறுப்பினர்களில் ஒருவராக அமானி வில்லியம்ஸ் ஹண்ட் அப்துல்லா தன்னால் இயன்ற உதவிகளைச் செய்து வருகிறார்.\n\nஅரசியலில் ஈடுபட்டு தன்னுடைய சமூகத்தவரின் நலன்களைப் பாதுகாக்க முடியும் என்று நம்பிய அமானி வில்லியம்ஸ், 2011ஆம் ஆண்டில், ஜ.செ.க எனும் ஜனநாயக செயல் கட்சியுடன் இணைந்தார். ஆனால், அக்கட்சியினர் பழங்குடி மக்களின் தேவைகளை அறிந்து கொள்வதில் அக்கறை காட்டவில்லை என்று குறை சொல்லப்பட்டது. அதனால், அவர் அக்கட்சியில் இருந்து விலகிக் கொண்டார்.\n"}
{"id": "175833", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175833", "title": "நம்பிக்கையின்மை", "text": "நம்பிக்கையின்மை\n\nநம்பிக்கையின்மை அல்லது அவநம்பிக்கை என்பது தான் விருப்பப்பட்டதோ அல்லது எண்ணியதோ நடக்காது என்றெண்ணும் எதிர்மறை சிந்தனையாகும்.\n\nSection::::தடை.\nஇவ்வுணர்ச்சி ஒரு எதிர்மறையான உணர்வென்றும் ஒருவரின் சாதனைக்கு குறுக்கே நிற்கும் என்றும் அறிய வேண்டும். சில நேரங்களில் நம்பிக்கையின்மை நலன் பயக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக தன் நீச்சல் திறமையில் நம்பிக்கை இல்லாதோர் காட்டாற்றிலோ பொங்கும் கடலிலோ குதிக்காது உயிர் பிழைப்பர். எனினும் பெரும்பாலும் இது செயல்களுக்கு தடையாக இருப்பதால் இது தீங்கினையே விளைவிக்கிறது, எடுத்துக்காட்டாக வாகனம் ஓட்ட தெரிந்த நபர் தான் எங்கு இடித்துவிடுவோமோ என வாகனமே ஓட்டாதிருத்தல் போல்.\n\nSection::::தொடரும் வாழ்வு.\nஒருவரின் நம்பிக்கையானது அதிகரிக்கவும் குறையவும் இயலும். எனவே இதனை பெரிது படுத்த தேவை இல்லாவிடினும், தொடர்ந்து நிலவும் அவநம்பிக்கைக்கு சிகிச்சை அளித்தல் வேண்டும். எனினும் எவ்வாறான சிரமமான வாழ்வின் பகுதிகளிலும், நன்மை வரும் என எண்ணுவோர் தன் பாதையில் தொடர்ந்து பயனித்து வெற்றி காண்பர்.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nஇவ்வுணர்வினை எதிர்கொண்டு வெற்றி பெற சரியான வகையிலான மன உந்துதல் தேவை. இது உறவினரிடமோ, நட்பிடமோ, சுற்றத்திடமோ அல்லது மருத்துவ நிபுனர்களிடமோ பெற்று வாழ்வில் வளம்பட வாழ இயலும்.\n"}
{"id": "175835", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175835", "title": "மனக்கலக்கம்", "text": "மனக்கலக்கம்\n\nமனக்கலக்கம் (Confusion) என்பது தெளிவாக சிந்திக்க இயலாமல் போவதோ அல்லது பல சிந்தனைகள் ஒன்றாக வந்ததனால் கொண்ட குழப்பத்தையோ குறிக்கும்.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nதவறான மருந்துகளினை அளித்ததாலோ அல்லது மருந்துகளினை அதிகமாக உண்டுவிட்டாலோ, இவ்வாறான நிலை ஏற்படலாம்.\n\nமூளை திடீரென்று நோய்வாய்ப்பட்டாலும் சரியாக இயங்காததாலும் இவ்வாறான நிலை ஏற்படும்.\n"}
{"id": "175840", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175840", "title": "எரிச்சல்", "text": "எரிச்சல்\n\nஎரிச்சல் (\"Irritability\") என்பது ஒருவரின் அசௌகரியத்தினைக் குறிக்கும். எந்த ஒரு நிகழ்வோ செயலோ ஒருவருக்கு தன்னிலையிலிருந்து நழுவ வைக்கிறதோ அதனை எரிச்சலூட்டும் செயலெனக் கூறுவர்.\n\nSection::::மருத்துவத்தில் எரிச்சல்.\nமருத்துவத்தில் எரிச்சல் () என்பது புண்களாலோ அல்லது காயங்களினாலோ ஆகும் அசௌகரியத்தினைக் குறிக்கும். இதனால் வீக்கம், இரத்தம் வடிதல், என்று பல உபாதைகள் ஆக நேரிடும்.\n\nSection::::பிராணிகளில் எரிச்சல்.\nசிப்பிகளின் உடலினுள்ளே மணல் புகுந்துவிடின் அது எரிச்சலினை உண்டாக்கி சிப்பியின் எதிர்க்கும் தன்மையினை தூண்டும். இதனால் முத்துக்கள் உண்டாகும்.\n"}
{"id": "175841", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175841", "title": "ராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்கா", "text": "ராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்கா\n\nராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்கா, புனேவில் உள்ள காத்ரஜ் என்னும் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதனை புனே மாநகராட்சி நிர்வாகத்தினர் பராமரித்து வருகின்றனர். சுமார் 130 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இப்பூங்காவானது, விலங்குகள் காப்பகம், பாம்பு பூங்கா, விலங்கியில் பூங்கா மற்றும் 42 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ள காத்ரஜ் ஏரி உள்ளிட்டவைகளை கொண்டுள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\n1953-ம் ஆண்டு புனே மாநகராட்சியால் சுமார் 7-ஏக்கர் பரப்பளவில் பேஷ்வா பூங்காவாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதே இடத்தில் மாதவ்ராவ் பேஷ்வா 1870-ம் ஆண்டு காட்டு விலங்குக் காட்சிச் சாலை நடத்தினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பார்வதி மலை அடிவாரத்தில் பண்டைய கால கூண்டுகளில் அடைக்கப்பட்டு வைத்திருந்தனர்.\n\n1986-ம் ஆண்டு, திரு. நீலம் குமார் காயிரே (இப்பூங்காவின் முதல் இயக்குனர்) காத்ரஜ் பாம்பு பூங்கா அமைத்தார். பின்னர், இது ராஜீவ் காந்தி விலங்கியல் பூங்காவானது.\n\n1997-ம் ஆண்டு, மத்திய விலங்கியல் ஆணயத்தின் அறிவிப்பின்படி, காத்ரஜில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இவ்விலங்கியல் பூங்கா 1999-ம் ஆண்டு ராஜீவ் காந்தி பெயர் சூட்டப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் பாம்புகளும், மான்களும், குரங்குகளும் மட்டுமே இருந்தது. 2005-ம் ஆண்டு, பேஷ்வா பூங்காவில் இருந்த விலுங்குகள் அனைத்தும் இப்பூங்காவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது, அதன்பின்னர் பேஷ்வா பூங்கா மூடப்பட்டது. \n\nஅக்டோபர் 2010 முதல் அடிபட்ட விலங்குகளுக்கான காப்பகமும் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::விலங்குகள்.\nஇவ்விலங்கியல் பூங்காவில் ஊர்வன, பாலூட்டிகள் மற்றும் பல்வேறு வகையான பறவைகள் உள்ளன. வெள்ளைப் புலி, பெங்காலியப் புலி உள்ளிட்ட புலி வகைகளும், சிறுத்தை, மான், மயில், குரங்கு, யானை போன்ற மிருகங்களும் உள்ளன. முதலைகள், பாம்பு வகைகள், நட்சத்திர ஆமைகள் போன்ற ஊர்வன விலங்குகளும் உள்ளன.\n\nசுமார் 160 வகையான பாம்புகளும், ஒன்பது அடி நீளமுள்ள பெரிய ராஜநாகமும் உள்ளது. பிரெய்லி முறையில் பாம்புகள் பற்றிய குறிப்புகளும் இப்பூங்காவில் உள்ளது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nநகரத்தின் மத்தியில் இருந்து சற்று தூரத்தில், இப்பூங்கா அமைந்துள்ளது. புனே சத்தாரா நெடுஞ்சாலையில், பாரதி வித்யாபீட பல்கலைக்கழகத்தின் அருகாமையில் உள்ளது. இப்பூங்கா புனேவிலிருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில், காத்ரஜ் பேருந்து நிருத்தமருகில் உள்ளது. சுவர்கேட்டிலிருந்து பேருந்து மற்று ஆட்டோ வசதி உள்ளது.\n\n"}
{"id": "175844", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175844", "title": "திகில்", "text": "திகில்\n\nதிகில் என்பது மனிதர்களுக்கு ஏற்படும் ஒரு பயம் சம்பந்தமான உள்ளத்தின் உணர்வாகும். இது பயப்படும் போது ஏற்படும். திகிலின் அறிகுறிகளாவன: அதிக வியர்வை வெளியேறல், இதயம் வேகமாக துடித்தல் மற்றும் சுவாசம் வேகமாக நடைபெறல்.\n"}
{"id": "175845", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=175845", "title": "டைகர் ஏர்வேஸ்", "text": "டைகர் ஏர்வேஸ்\n\nடைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் (\"Tiger Airways Singapore\")எனச் சேவை புரியும் டைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் பிரைவேட் லிமிடெட் (\"Tiger Airways Singapore Pte Ltd\") நிறுவனம் ஓர் குறைந்த கட்டணச்சேவை வான்பயணச் சேவையாளராகும். இதன் தலைமையகம் சிங்கப்பூரில் உள்ளது. இது தென்கிழக்கு ஆசியா, ஆத்திரேலியா, சீனா, இந்தியா ஆகியவற்றில் உள்ள மண்டல சேரிடங்களுக்கு வான்பயணச் சேவைகளை வழங்குகிறது. இதன் முதன்மை விமானத்தளமாக சிங்கப்பூர் சாங்கி வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.\n\nஇதன் தலைமை அலுவலகம் சாங்கி வணிகப் பூங்கா சென்ட்ரல் 1இல் ஹனிவெல் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. சிறந்த குறைந்த கட்டண சேவையாளராக 2006இலும் 2010இலும் விருதுகள் பெற்றுள்ளது.\n\nSection::::இலக்குகள்.\nடைகர் ஏர் சிங்கப்பூர் தற்போது சிங்கப்பூரினைச் சுற்றி ஐந்து மணிநேரத்திற்குள் செல்லக்கூடிய 38 இலக்குகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த 38 இலக்குகள் சிங்கப்பூரைச் சுற்றியுள்ள 9 நாடுகளில் உள்ளன.சீனா டைகர் ஏர் நிறுவனத்தின் பெரிய சந்தையாக விளங்கிவருகிறது. இங்கு மட்டும் ஒன்பது நகரங்களுக்கான விமானச் சேவையினை டைகர் ஏர் செயல்படுத்துகிறது.\n\nSection::::சேரிடங்கள்.\nடைகர் ஏர்வேசு கீழ்காணும் இடங்களுக்கு தனது சேவையை வழங்குகிறது :\n\nSection::::வானூர்தி தொகுதி.\nமார்ச்சு 31, 2013நிலவரப்படி டைகர் ஏர்வேசின் தொகுதியில் கீழ்வரும் வானூர்திகள் உள்ளன:\nடைகர் ஏர்வேசு சிங்கப்பூர் தொகுதி\n\nஅனைத்து வானூர்திகளும் ஒரே கட்டணவகை கொண்ட 180 குறைந்த கட்டண இருக்கைகள் கொண்டவை. இருக்கைகளுக்கிடையேயான இடைவெளி சீர்தர இருக்கைகளிடையே 72.5 செமீயாகவும் கூடுதல் கால்வெளி உள்ள இருக்கைகள் மற்றும் வெளிவாயில் வரிசை இருக்கைகளுக்கு 97.5 செமீயாகவும் உள்ளது.\n\nசூன் 21, 2007இல் அமெரிக்க டாலர்2.2 பில்லியன் பெறுமானமுள்ள மேலும் 30 வானூர்திகளை வாங்கவும் வேண்டுமானால் மேலும் 20 வானூர்திகளைப் பெறவும் உள்ளடக்கிய தீர்மான மடலை கையெழுத்திட்டிருப்பதாக அறிவித்தது. இவை 2011இலிருந்து 2014க்குள் வழங்கப்பட வேண்டியவை. இத்தீர்மானத்தை அக்டோபர் 10 அன்று டைகர் ஏர்வேசு உறுதி செய்தது. இவை ஆசிய பசுபிக் பகுதிகளுக்கான சேவைகளிலும் ஆத்திரேலியாவின் உள்ளூர் சேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்போவதாக அறிவித்தது. 2007ஆம் ஆண்டின் திசம்பரில் தனது விருப்பத்தேர்வாக இருந்த கூடுதல் வானூர்திகளையும் வாங்கப்போவதாகவும் இதனால் தனது மொத்த ஏர்பஸ் ஏ320 வானூர்தித் தொகுதி 70ஆக உயரும் எனவும் அறிவித்தது \n\n"}
